O que é o Bard? Entenda a diferença entre a IA do Google e o ChatGPT
Rápida popularização da inteligência artificial da empresa OpenAI incentivou as bigtechs a desenvolverem ferramentas concorrentes
O lançamento do ChatGPT e as facilidades apresentadas pela ferramenta impulsionaram o público a viver mudanças significativas com relação à Inteligência Artificial (IA). Se antes era inimaginável a possibilidade de conversar com máquinas e obter respostas em tempo real, atualmente os avanços tecnológicos permitem utilizar essas ferramentas para auxiliar na produção de conteúdo, pesquisas e até construir diálogos realistas.
Segundo a pesquisa “Avanços na cultura organizacional baseada em dados analytics e IA”, do SAS (Software de Analytics & Soluções), realizada pela empresa de telecomunicações IDC, o Brasil está em estágio avançado, com cerca de 63% das companhias utilizando dados, analytics e fazendo uso de IA.
Essa rápida popularização incentivou as bigtechs a desenvolverem ferramentas concorrentes ao ChatGPT, como o Bard, lançamento do Google que promete possibilitar novas maneiras de interagir com informações.
O mercado da Inteligência Artificial ainda é algo novo que, somente agora, está saindo da bolha e sendo incorporado no dia a dia de empresas, por isso novas tecnologias podem surgir.
“Muitas grandes empresas de tecnologia perceberam que o mercado da inteligência artificial ainda está em desenvolvimento, por isso se apressaram em lançar suas versões de chat, com o objetivo de ocupar esse espaço, que ainda é muito recente”, explica Rodrigo Prata, sócio-diretor da Box Ideias, agência de Marketing e Tecnologia com sede em Maringá (PR).
Por conta disso, estudos ainda são realizados para compreender quais serão os seus impactos da tecnologia no mercado. “No mundo do marketing digital, buscamos entender como essa tecnologia pode nos ajudar sem perder empregos e oportunidades. As bigtechs, como o Google, investem em um algo que daqui há alguns anos pode vir a ser um novo produto”, afirma o profissional.
O Bard não é idêntico ao ChatGPT, apesar de terem funções similares. Com um olhar técnico, percebe-se que as ferramentas não são exatamente iguais. Rodrigo Prata elenca as principais diferenças entre eles:
As informações fornecidas pelo ChatGPT estão limitadas a acontecimentos até o ano de 2021, enquanto o Bard acessa informações da internet produzidas em tempo real.
Enquanto o ChatGPT é um gerador de conteúdo avançado, que responde a comandos de acordo com o que é escrito, o Bard tem a capacidade de compreender assuntos complexos, tornando a conversa mais próxima e humanizada.
Apesar de essencialmente as duas ferramentas fazerem a mesma coisa, existem diferenças na linguagem. O Bard usa o LaMDA, que em tradução livre significa Modelo de linguagem para Aplicativos e Diálogos, permitindo que a interação seja mais realista entre usuário e máquina, enquanto o Chat GPT responde baseado na programação de 175 bilhões de parâmetros para se comunicar.
Por Gustavo Souza


WhatsApp lança recurso para editar mensagens enviadas; saiba como usar
Segundo comunicado da Meta, o recurso estará disponível nas próximas semanas
O WhatsApp agora terá opção de editar mensagens enviadas para os contatos. A informação foi confirmada pelo presidente da Meta, Mark Zuckerberg, nesta segunda-feira, 22.
A opção de edição estará disponível 15 minutos após o envio da mensagem. As mensagens que forem editadas serão sinalizadas para quem receber o conteúdo.
Para editar a mensagem será necessário segurar o dedo no conteúdo enviado para selecioná-lo. A opção "editar" irá aparecer. Segundo comunicado da Meta, a edição estará disponível nas próximas semanas. O novo recursos será disponibilizado apenas para aqueles que atualizarem o aplicativo.
WhatsApp (WhatsApp/Reprodução)
Para quem não conseguir editar a mensagem existe a opção de apagar o conteúdo em até dois dias após o envio. O recurso de deletar mensagens para outras pessoas foi introduzido em 2017.
Segundo comunicado da Meta, o recurso estará disponível nas próximas semanas. Para utilizar, é preciso atualizar a plataforma.


4 dicas para aproveitar ao máximo das ferramentas do WhatsApp
Muitos desconhecem alguns recursos bastante úteis do WhatsApp. Há truques, por exemplo, que podem melhorar ainda mais a utilização e garantir a segurança
O WhatsApp, pertencente à Meta (empresa que também é dona do Instagram e Facebook), é um aplicativo que permite troca de mensagens de texto e voz, criação de conversas em grupo, envio de fotos, vídeos, documentos, GIFs, emojis, stickers, além de ligações de áudio e de vídeo.
A ferramenta está disponível para smartphones, computadores e web. Para utilizá-lo, é necessário acessar a loja de aplicativos no celular e baixá-lo. O cadastro é feito a partir de um número de telefone.
É um dos aplicativos para troca de mensagens mais populares no Brasil. Mas, apesar disso,e. Confira alguns deles!
Se você deseja que os seus contatos não vejam a última vez que você entrou no WhatsApp, é recomendado desativar o recurso “visto por último”. Para isso, abra o aplicativo, toque no menu de três pontos, que está no canto superior da tela.
Ao desativar essa opção na sua conta, você também não poderá ver quando os seus contatos visualizaram o app pela última vez.
Dois tiques azuis (✓✓) juntos no WhatsApp significam que a pessoa leu a mensagem. Para que outra pessoa não saiba quando você visualizou ou leu a mensagem recebida, basta desativar esse recurso.
O WhatsApp permite formatar o texto das mensagens, isto é, colocá-los em negrito, itálico e riscado.
No WhatsApp é possível silenciar as mensagens de conversas e grupos. Assim, você recebe a mensagem, mas o celular não vibra ou emite sons com o recebimento dela.
Com o silenciamento, você só será notificado se alguém te mencionar ou responder diretamente a sua mensagem.


Especialistas criticam proibição do TikTok em Montana, nos EUA
O principal ponto levantado é a dificuldade de proibir o funcionamento do app em apenas um único estado
A proibição total do TikTok no estado americano de Montana caminha para uma batalha judicial, enquanto especialistas questionam se a medida é sequer tecnicamente viável.
Montana é o primeiro estado do país a proibir o uso da plataforma. A lei entrará em vigor no ano que vem, em meio ao debate sobre o impacto e a segurança do popular aplicativo de compartilhamento de vídeos curtos de propriedade da empresa chinesa ByteDance. 
"Você teria que construir a Grande Muralha de Montana", disse Tarah Wheeler, diretora da empresa de cibersegurança Red Queen Dynamics e pesquisadora sênior de Política Cibernética Global no "think tank" americano Council on Foreign Relations, em alusão à histórica Grande Muralha da China.
“Não é possível manter uma proibição no estado e manter-se livre do tipo de vigilância da qual se está tentando escapar”, acrescentou.
A medida servirá como um teste legal para uma proibição em nível nacional da plataforma, algo que os congressistas em Washington vêm pedindo cada vez mais.
Cinco criadores de conteúdo do TikTok no estado já entraram com uma ação em tribunal federal, argumentando que a proibição é ilegal e viola os direitos de liberdade de expressão.
Vários políticos americanos acusam o aplicativo de estar sob a tutela do governo chinês e de ser uma ferramenta de espionagem de Pequim. O TikTok nega, inequivocamente, essa acusação. E, nesse contexto, enfrenta o ultimato da Casa Branca para se separar de seus proprietários chineses, ou parar de operar nos Estados Unidos.
De acordo com a lei sancionada na quarta-feira (17) pelo governador Greg Gianforte, uma violação ocorre cada vez que "um usuário acessa o TikTok, lhe é oferecida a possibilidade de acessar o TikTok ou de fazer o download do TikTok".
Na opinião do diretor da Cyber Threat Alliance, Michael Daniel, Montana não conseguiria fazer cumprir essa proibição "sem fazer um monte de outras coisas que não queremos que os governos de qualquer nível nos Estados Unidos possam fazer".
É provável que os jovens fãs do TikTok aproveitem um software gratuito para obter uma rede privada virtual (VPN), por meio da qual as pessoas mudam a localização dos dispositivos.
Além disso, é possível que os adolescentes de Montana com conhecimento de tecnologia usem o VPN para serem vistos iniciando a sessão de outros estados, explicou Wheeler, o que também apresenta vulnerabilidades para spywares, ou malwares à espreita em algumas redes VPN.
Embora a proibição tenha sido aprovada sob a justificativa de proteger os usuários do TikTok em Montana da suposta intromissão chinesa, não houve nenhuma evidência clara disso, afirmou Jason Kelley, diretor interino do grupo de direitos em Internet Electronic Frontier Foundation.
É a falta de uma lei nacional de privacidade de dados nos Estados Unidos que deixa os usuários vulneráveis, com corredores livres para compilar e vender informação dos usuários da internet, acrescentou.
"Se a China quiser dados do usuário, ela pode, simplesmente, ir comprá-los", disse Kelley à AFP.
O projeto de lei por trás da proibição mencionava as brincadeiras do TikTok apelidadas de "desafios". Um legislador de Montana lamentou que seu filho tivesse participado de uma delas.
“Lendo nas entrelinhas, acho que esses legisladores estão zangados porque não entendem a cultura do TikTok e como os jovens usam” o aplicativo, completou Kelley.
“Os legisladores de Montana queriam fazer qualquer coisa para contrabalançar o impacto negativo de adolescentes sendo adolescentes e também a influência do TikTok para fazer coisas estúpidas”, opinou.
A proibição entrará em vigor em 2024, mas será suspensa se o TikTok for adquirido por uma empresa constituída em um país não considerado pelos Estados Unidos como uma ameaça estrangeira, diz o texto da lei.


Salesforce World Tour destaca 5 gaps na experiência do cliente
Evento da Salesforce reuniu mais de 3 mil pessoas no Transamérica Expo Center, em São Paulo, para debater soluções e cases de sucesso
Mais de 3.000 clientes e parceiros da Salesforce se reuniram nesta quarta (dia 17) no Transamérica Expo Center, em São Paulo, para acompanhar o Salesforce World Tour São Paulo 2023, evento que reuniu a comunidade Trailblazer em peso para debater soluções em inteligência artificial (IA), dados e CRM para o futuro dos negócios.
Com a apresentação de 19 cases  de empresas como o Inter, PagBrasil, Petrobras e iFood, o encontro foi comandado por Fabio Costa, general manager da Salesforce no Brasil. Em seu discurso, o executivo reforçou a importância da educação continuada para o desenvolvimento dos negócios.
Fabio Costa, general manager da Salesforce: para o exectivo, é possível ter performance sem ser um ambiente tóxico (Salesforce/Divulgação)
Para Costa, é preciso entender que, mais do que nunca, os clientes esperam que as empresas não só antecipem as suas necessidades, mas que também ofereçam experiências cada vez mais personalizadas.
E, para isso, elas precisam fechar o “gap da experiência”, sejam ele causado por sistemas ineficientes, processos, gap de talentos ou pela colocação de dados em silos. "A inovação e a tecnologia acontecem todos os dias e você precisa se manter competente."
Outro ponto defendido pelo executivo é a prática de um capitalismo mais responsável, com especial cuidado para a saúde mental dos colaboradores. “Você pode ter uma performance empresarial sem ser um ambiente tóxico”, disse  Costa. "Conseguimos crescer cuidando do entorno em que trabalhamos. Somos líder em inovação, em cultura e filantropia. Somos um parâmetro global de capitalismo responsável."
Não se fala em outra coisa. Desde o lançamento do Chat GPT, em novembro de 2022, o uso da inteligência artificial tem ganhado o centro das discussões. E durante o Salesforce World Tour São Paulo 2023 não poderia ser diferente.
Mas como adaptar a potencialidade da IA para o mundo dos negócios? Para Joana Machado, VP de Vendas da Salesforce, o caminho passa por uma boa base de dados para alimentar a tecnologia. “A inteligência artificial é tão boa quanto os nossos dados”, reforçou.
O segredo do sucesso, explica, passa por três pilares: IA, Dados e CRM -- uma “tríade” que diz se traduz em um sistema de CRM pautado em dados e informações, e alimentado por uma IA generativa.
O que já pode ser visto na prática, pelo Einstein GPT. O Einstein da Salesforce revolucionou o processo tradicional de sistemas de classificação baseado em regras.
Aprendendo com exemplos de casos já classificados como urgentes ou não urgentes, o Einstein usa aprendizado de máquina para determinar as características que definem a diferença entre as duas classificações. "Essa tecnologia tem o potencial de auxiliar em diversas áreas, como respostas de email, campanhas de marketing criativas e até mesmo na programação de software”, diz Gabriel Dornella, diretor de engenharia de soluções da Salesforce.
Para falar sobre como a Salesforce tem sido uma parceira na jornada de crescimento do Inter , que desde 2019 deixou de ser uma instituição financeira para se tornarem uma plataforma completa de serviços, Priscila Salles, CMO da empresa, e Ray Chalub, COO, estiveram no Salesforce World Tour São Paulo 2023.
Priscila Salles, CMO do Inter, e Ray Chalub, COO da companhia: escala com a ajuda de ferramentas deautomação de jornadas (Salesforce/Divulgação)
“Saímos de mil clientes para 27 milhões. Quando escalamos, vimos que não seria possível sem as ferramentas de automação de jornadas”, conta Salles.
Hoje, com uma taxa de abertura de 40 mil contas por dia, e um aumento de 35 vezes do ROI, o Inter conta com as soluções como o Salesforce Marketing Cloud, Service Cloud, Sales Cloud, Tableau, Slack, além de fazerem o uso do WhatsApp para ajudar na comunicação, também a partir da plataforma da Salesforce.
“Somamos todas as informações na plataforma da Salesforce e demos mais autonomia para os nossos atendentes para que a gente possa prever o que o cliente vai precisar", celebra a CMO. “Hoje temos 'agências' nas palmas das mãos dos clientes”, afirma Chalub.


Twitter acusa Microsoft de uso abusivo de seus dados
O Twitter afirma que a Microsoft usou mais dados do que tinha direito e compartilhou alguns deles com agências governamentais sem autorização
Elon Musk acusou a Microsoft de não ter respeitado seu acordo com o Twitter sobre o uso de dados da rede social, uma reclamação que ocorre em meio à corrida pelo domínio da inteligência artificial, alimentada por dados digitais.
"A Microsoft parece ter usado a API (interface de programação de aplicativos, ndr) do Twitter com fins não autorizados", disse Alex Spiro, advogado de Musk, em carta enviada nesta quinta-feira a Satya Nadella, chefe da gigante da informática, à qual a AFP teve acesso.
O Twitter afirma que a Microsoft usou mais dados do que tinha direito e compartilhou alguns deles com agências governamentais sem autorização.
Comprada em outubro por Musk, a plataforma destacou, também, que a Microsoft “se recusou a pagar, inclusive, uma taxa reduzida para continuar acessando as APIs do Twitter e seu conteúdo".
As APIs permitem que outras empresas, como a Microsoft, desenvolvam ferramentas para seus próprios produtos (software publicitário, aplicativos na nuvem, etc). “Apesar das limitações, os programas da Microsoft acessaram as APIs do Twitter mais de 780 milhões de vezes e recuperaram mais de 26 bilhões de tuítes apenas em 2022”, afirma a carta, antes de pedir uma auditoria detalhada.
A Microsoft confirmou à AFP que recebeu uma carta de um escritório de advocacia que representa o Twitter com algumas indagações sobre o uso de sua API gratuita. "Iremos revisar estas questões e respondê-las apropriadamente", disse um porta-voz da empresa.
Em situação financeira precária, o Twitter anunciou em março que os desenvolvedores iriam ter que pagar mais para acessar seus serviços e dados. No mês passado, Musk acusou a Microsoft "de entregar ilegalmente" sua tecnologia de inteligência artificial (IA) a partir de dados do Twittter. "A hora do processo chegou", tuitou.
O sucesso do ChatGPT, interface de IA conversacional da OpenAI, lançou uma corrida entre as gigantes da tecnologia. A Microsoft parece ter tomado o primeiro lugar, principalmente por seus investimentos significativos na OpenAI.
O grupo de Redmond compete com o Google nos anúncios de numerosas ferramentas de IA generativa em seus mecanismos de busca, em softwares de serviços e em seus respectivos serviços de nuvem. Estas interfaces, porém, dependem de modelos de linguagem robustos, sistemas de IA treinados com montanhas de dados para serem capazes de formar frases coerentes ou criar imagens convincentes.
Musk, que cofundou a OpenAI em 2015, antes de deixar a empresa, fundou recentemente sua própria sociedade de IA, chamada X.AI.
LEIA TAMBÉM:


EUA: Suprema Corte decide que Twitter e outras redes sociais não ajudaram terrorismo
Decisão unânime reforça dever das plataformas de remover propaganda terrorista, mas evita questões mais amplas sobre responsabilidade pelo conteúdo publicado
A Suprema Corte dos Estados Unidos rejeitou uma ação para responsabilizar o Twitter e outras redes sociais por um ataque do Estado Islâmico. A decisão foi unânime e reafirma os deveres das plataformas online de remover propaganda terrorista, mas evita questões mais amplas sobre sua responsabilidade pelo conteúdo publicado.
Em outra decisão separada, o tribunal evitou questões sobre a Seção 230, uma lei fundamental da internet que protege as plataformas da responsabilidade por conteúdo gerado pelos usuários. Nessa ordem não assinada de três páginas, o tribunal disse que não precisava decidir se a Seção 230 protege o YouTube de responsabilidade potencial por recomendar vídeos de recrutamento do Estado Islâmico aos usuários.
Foi uma vitória significativa mas limitada das grandes empresas de tecnologia na batalha para restringir sua responsabilidade pelas ações dos usuários em suas plataformas. A controladora do Google, a Alphabet, que inclui o YouTube, alertou que uma contestação bem-sucedida da Seção 230 poderia "subverter a internet".
Depois de ouvir argumentos orais em fevereiro, o tribunal pode ter decidido que esses casos não eram os meios ideais por onde abordar a lei, disse Alan Rozenshtein, professor da Escola de Direito da Universidade de Minnesota.
"Em algum momento, a Corte terá de aceitar outro caso que envolve a Seção 230" para resolver as discordâncias entre os tribunais inferiores, acrescentou Rozenshtein. "É uma coisa muito grande para evitar para sempre. Mas a Seção 230 ainda tem pelo menos mais alguns anos."
A Câmara do Progresso, um grupo comercial que representa grandes empresas de tecnologia, disse que as dificuldades práticas de reduzir as proteções legais das plataformas dissuadiram os juízes.
"Embora o Supremo Tribunal possa ter tido um apetite por reinterpretar décadas da lei da internet, ficou claro a partir de argumentos orais que mudar a interpretação da Seção 230 criaria mais problemas do que resolveria", disse o advogado do grupo Jess Miers.


OpenAI estreia aplicativo do ChatGPT para iPhone
App chega apenas para o mercado americano, mas com a promessa de expansão global e versão para o Android
A OpenAI anunciou nesta quinta-feira, 18, a disponibilidade de um aplicativo ChatGPT para dispositivos iOS. O app, que é gratuito, permite a sincronização do histórico de bate-papo com a versão Web e oferece recursos de entrada por voz, graças à integração com o Whisper, modelo de reconhecimento de fala de código aberto da OpenAI.
Disponível para download na App Store, tanto para iPhones quanto para iPads, o lançamento inicial está focado nos Estados Unidos. Contudo, a OpenAI garante que o aplicativo chegará a outros países em poucas semanas. A empresa também prometeu que, em breve, terá uma versão para Android.
A OpenAI não havia indicado previamente que um aplicativo móvel estaria em seus planos, no entanto, a ideia é consistente com a ampla aceitação que o ChatGPT vem recebendo. O chatbot de IA, lançado em novembro do ano passado, viu um aumento expressivo em seu uso.
Ainda que a OpenAI não tenha confirmado, algumas estimativas sugerem que o número de usuários chegou à marca de 100 milhões em janeiro.
A chegada do aplicativo é uma reviravolta interessante para a OpenAI, considerando que o ChatGPT foi inicialmente introduzido como um experimento.
Rapidamente, o chatbot encontrou um público engajado, que o utiliza para tarefas que vão desde redações acadêmicas até a criação de planos de negócios. Em resposta a essa demanda, a OpenAI disponibilizou em fevereiro a assinatura premium do ChatGPT Plus, que oferece acesso prioritário e respostas geradas pelo modelo de linguagem mais avançado da empresa, o GPT-4, por US$ 20 mensais.
Anteriormente, a maneira mais eficaz de acessar os modelos de linguagem da OpenAI em dispositivos móveis era por meio do aplicativo Bing da Microsoft, que inclui o chatbot da empresa com GPT-4. Agora, o aplicativo oficial do ChatGPT deve atrair esses usuários, e potencialmente minimizar o número de pessoas que recorrem a aplicativos não oficiais, de spam ou falsos, que afirmam oferecer acesso ao chatbot.
Entretanto, os problemas já conhecidos do ChatGPT na web persistem na versão móvel, entre eles a propensão do bot a inventar informações com total convicção e as preocupações com a privacidade.
A OpenAI adicionou recentemente a opção de tornar as conversas privadas, mas ainda alerta os usuários na tela inicial do aplicativo para evitarem o compartilhamento de "informações confidenciais".


Com auxílio de IA, Mercado Livre registra menos de 1% de produtos irregulares na plataforma
Entre 563 milhões de anúncios criados ou modificados no ano passado, 0,56% tinha algum tipo de violação de uso do marketplace
Para conter o avanço de pirataria, erros e insegurança de dados em anúncios em sua plataforma, o Mercado Livre tem desenvolvido um intenso trabalho de automatização da moderação de anúncios. No quinto Relatório de Transparência que divulga, referente ao segundo semestre de 2022, a empresa sinalizou um avanço significativo nesse sentido: entre julho e dezembro, apenas 0,56% dos mais de 563 milhões de anúncios criados ou modificados no período precisaram ser moderados devido à violação das regras da plataforma.
Desse total de anúncios moderados, aproximadamente 97% foram detectados pelas equipes interdisciplinares do Mercado Livre, que utilizam tecnologias baseadas em inteligência artificial e machine learning para combater irregularidades.
Essas ferramentas aprendem com as denúncias e exclusões, permitindo a mediação automática de conteúdos suspeitos. Na média, para cada denúncia recebida, o sistema da plataforma remove oito vezes mais anúncios irregulares.
“O forte e contínuo investimento em tecnologia nos últimos anos resultou em um alto nível de acuracidade para detectar publicações infratoras de maneira automática e proativa, se refletindo em mais segurança para os nossos milhões de usuários”, diz Humberto Chiesi Filho, diretor jurídico do Mercado Livre.
Hoje, o conjunto de tecnologias aplicado pela plataforma já é capaz de analisar, em menos de um segundo, mais de 5 mil variáveis, para detectar, pausar ou mesmo remover em tempo real anúncios que violem as regras da plataforma.
Devido ao trabalho de informação e educação junto aos usuários, mais de 70% dos vendedores denunciados mudam de comportamento e não voltam a infringir as regras.
No segundo semestre do ano passado, período analisado nesta edição, cerca de 3% dos anúncios moderados foram denunciados por autoridades ou usuários, estes que podem alertar a plataforma por meio do botão ‘denunciar’ presente em todos os anúncios.


Bilionário do Google doa US$ 600 mi em ações após disparada
A doação surge no momento em que a fortuna de Sergey Brin teve um incremento significativo, impulsionado pelo crescimento das ações da Alphabet.
Sergey Brin, co-fundador do Google, doou ações da Alphabet no valor de aproximadamente US$ 600 milhões na semana passada, quando sua fortuna deu o maior salto em mais de dois anos.
A doação, divulgada em uma demonstração de participações, não especifica quem recebeu as 5,2 milhões de ações, que podem ter ido para instituições de caridade ou fundos.
O Google não respondeu a um pedido de comentário sobre o demonstrativo regulatório.
As fortunas de Brin e do co-fundador Larry Page, juntas, aumentaram em US$ 18 bilhões na semana passada, o maior ganho desde fevereiro de 2021, em meio a um frenesi em torno da inteligência artificial que impulsionou as ações da Alphabet.
Um dia antes da doação, a empresa californiana anunciou um mecanismo de busca mais intuitivo, e disse que está tornando seu chatbot baseado em IA, o Bard, mais amplamente disponível.
O patrimônio de Brin agora é de cerca de US$ 101 bilhões, de acordo com o Bloomberg Billionaires Index. Sua fortuna, a nona maior do mundo, é composta em grande parte por ações da Alphabet. Ele vendeu mais de US$ 10 bilhões em ações desde a oferta pública inicial da empresa em 2004, segundo dados compilados pela Bloomberg.
A doação segue uma transferência semelhante de Brin no final do ano passado, de cerca de 1 milhão de ações. Ele também usou parte de suas ações da Alphabet para montar uma nova organização sem fins lucrativos chamada Catalyst4, focado em saúde e mudança climática, embora os demostrativos indiquem que a maior parte de seu financiamento até agora vem de ações da Tesla, vendidas perto de seu pico no final de 2021.


TikTok à prova: EUA faz teste legal com proibição regional do TikTok
A partir de 2024, apenas o estado de Montana não poderá acessar o app; a  proibição servirá como um teste legal para um banimento nacional da plataforma chinesa
Montana se tornou, nesta quarta-feira, 17, o primeiro estado americano a banir o TikTok, por meio de uma lei que entrará em vigor no ano que vem, à medida que aumenta o debate sobre o impacto e a segurança deste popular aplicativo de vídeos.
A proibição se converteu em lei com a assinatura do governador Greg Gianforte, e servirá como um teste legal para um banimento nacional da plataforma chinesa, o que congressistas em Washington pedem cada vez mais.
“O TikTok não pode operar dentro da jurisdição territorial de Montana”, diz uma cópia da lei recém-criada, publicada no site do estado. O banimento torna uma violação cada vez que "um usuário acessa o TikTok, é oferecida a ele a possibilidade de acessar o TikTok, ou é oferecida a ele a possibilidade de fazer o download do aplicativo".
Cada violação será punida com uma multa diária de US$ 10.000. Pela lei, Apple e Google terão que retirar o TikTok de suas lojas de aplicativos.
Líderes políticos estaduais "atropelaram a liberdade de expressão de centenas de milhares de cidadãos de Montana que usam o aplicativo para se expressar, para se informar e para tocar seus pequenos negócios, em nome de um sentimento antichinês", declarou o diretor de Políticas Públicas da sede de Montana da União de Liberdades Civis Americanas.
A proibição entrará em vigor em 2024, mas será anulada se o TikTok for adquirido por uma empresa baseada em um país não designado pelos Estados Unidos como "um adversário estrangeiro", diz a lei.
"O governador Gianforte assinou uma lei que viola os direitos da Primeira Emenda do povo de Montana ao proibir ilegalmente o TikTok", criticou uma porta-voz da empresa. “Queremos garantir que a população de Montana possa continuar usando o TikTok para se expressar, ganhar a vida e encontrar uma comunidade."
O TikTok foi enfático ao manifestar que serão as cortes qeu irão decidir, em última instância, o caráter constitucional da proibição.


Echo Dot 5: nova caixa de som inteligente chega ao Brasil; veja valor
Amazon também anunciou versão mais barata da caixinha com Alexa, o Echo Pop
A Amazon anunciou nesta quarta-feira, 17, o lançamento do seu novo smart speaker (caixa de som inteligente, em português) ligada ao assistente de voz Alexa no Brasil. Chamado de Echo Dot 5, o aparelho faz parte da quinta geração e foi anunciado em nível mundial em setembro de 2022.
Segundo a Amazon, a caixinha faz parte da evolução das funcionalidades da inteligência artificial que alimenta a Alexa. O valor da versão com relógio é de R$ 502 , enquanto a sem custa R$ 429,00 na loja da Amazon.
A Amazon também anunciou uma versão mais compacta e barata do Echo Dot. O Echo Pop é como a porta de entrada para a linha da marca, com formato semicircular e versões nas cores preta e branca. Ele custa R$ 349.
Com design parecido com o antecessor, uma das grandes novidades da caixinha é o acelerômetro, que permite interpretar determinados toques no topo da caixinha.
O dispositivo também possui um sensor de temperatura, permitindo que o usuário monitore o ar-condicionado do ambiente.
Ele também possui alto falante frontal, que é ideal para ambientes pequenos. A versão normal está disponível em preto e branco, porém, é possível personalizá-lo com capinhas, que estão disponíveis em sete cores.
A pré-venda do Echo Dot 5 está disponível a partir de hoje, com envio a partir do dia 31 de maio.


Elon Musk revela por que publica polêmicas no Twitter - mesmo que isso lhe custe dinheiro
O milionário também defendeu as demissões em massa no Twitter e a proibição que impôs ao trabalho remoto em nome da produtividade
Elon Musk defendeu nesta terça-feira, 16, suas decisões à frente do Twitter e informou que, em breve, passará mais tempo dirigindo a Tesla, ao prometer novos automóveis totalmente autônomos até o ano que vem.
"Vou dizer o que quero, e se a consequência disto for perder dinheiro, que assim seja", declarou, em entrevista transmitida ao vivo pela rede CNBC, após a assembleia geral da Tesla.
O apresentador David Faber havia lhe perguntado por que ele tuitava mensagens tão virulentas e provocativas, como as da noite anterior, quando acusou o investidor judeu e filantropo George Soros de "odiar a humanidade".
Desde que Musk comprou o Twitter, há seis meses, vários anunciantes deixaram a plataforma, que flexibilizou a moderação de conteúdos problemáticos e permitiu o retorno de figuras banidas, como o ex-presidente Donald Trump.
O milionário também defendeu as demissões em massa no Twitter, necessárias, segundo ele, para “chegar ao equilíbrio”, e a proibição que impôs ao trabalho remoto em nome da produtividade e da “moral”.
"Querem que todo mundo vá trabalhar, o operário de fábrica, o chef de restaurante, para lhes entregar comida, mas eles, não! É um absurdo!", criticou, ressaltando que só tira dois ou três dias de férias por ano.
Musk nomeou recentemente Linda Yaccarino, figura da mídia e publicidade nos Estados Unidos, CEO do Twitter. O milionário seguirá responsável pela tecnologia da rede social, mas pretende, sobretudo, dedicar mais tempo à Tesla, em particular ao desenvolvimento da inteligência artificial (IA) nos veículos elétricos.
"Acredito que a Tesla terá um momento ChatGPT. Eu diria, no mais tardar, no próximo ano", declarou Musk, referindo-se ao programa de IA adotado por milhões de pessoas em todo o mundo. “De repente, 3 milhões de carros irão andar sozinhos, sem ninguém” ao volante, afirmou, graças à IA e a uma simples atualização remota do computador de bordo.


Como usar o WhatsApp Web: tutorial passo a passo para configurar o WhatsApp no PC
Guia simples para cadastrar o WhatsApp no computador e usá-lo em navegadores como o Chrome
O WhatsApp, um dos aplicativos de mensagens mais populares do mundo, oferece duas opções para utilizá-lo no computador: o WhatsApp Web e o WhatsApp Desktop.
Essas alternativas são ideais para facilitar a comunicação durante o trabalho ou até mesmo para quem gosta de navegar ou jogar enquanto conversa. Se você ainda não conhece essas soluções ou está cansado de depender do celular o tempo todo, confira este guia para aprender como usar o WhatsApp no PC.
É importante destacar que tanto o WhatsApp Web quanto o WhatsApp Desktop dependem do celular estar conectado à internet.
Ao contrário de aplicativos como o Telegram, que armazenam as imagens na nuvem e sincronizam com os dispositivos vinculados à conta, o WhatsApp armazena as mensagens no telefone e as espelha no WhatsApp Web ou Desktop.
Dessa forma, para que os dois aplicativos funcionem corretamente, é necessário que o seu celular esteja conectado à internet, independentemente se está na mesma rede Wi-Fi do computador ou não.
No entanto, o WhatsApp está testando, em versão beta, o recurso de login em múltiplos aparelhos, o que permitirá utilizar o WhatsApp Web ou Desktop sem a necessidade do celular estar conectado. Fique atento às atualizações do aplicativo para saber mais sobre essa novidade.
Leia também:


Diferente de Zuckerberg e Bezos, Sam Altman sai em busca antecipada por regulação de seus negócios
O CEO da OpenAI, dona do ChatGPT, em ida amigável ao senado dos EUA, criou uma relação com o governo que se distancia de outros líderes da tecnologia
Ao perceber que a forma como algo é feito não traz os resultados esperados, é prudente seguir com o mesmo comportamento? Sam Altman, CEO da OpenAI, dona do ChatGPT, certamente acredita que o caminho é mudar os fatores. Ao ver por anos que os comandantes das gigantes de tecnologia, ao nível de Mark Zuckerberg e Jeff Bezos, penaram para balizar a posição antagônica dos legisladores americanos frente aos seus negócios, o executivo-estrela do momento tentou algo diferente.
Nesta terça-feira, 16, foi ao senado dos EUA pedir por regulação antes que o debate sobre uso amplo de inteligência artificial (IA) ganhe contornos negativos. O executivo afirmou ter ciência do poder que as ferramentas de IA podem desenvolver e os danos que podem causar.
Muito antes de precisar ser acuado e escrutinado, como ocorreu em abril com o CEO do TikTok Shou Zi Chew, Altman teve uma audiência amigável e buscou esclarecer o que poderia ser um temor, por hora exagerado, dos membros do governo americano. Por vezes, Cory Booker, democrata de Nova Jersey, referiu-se a Altman pelo primeiro nome, um claro sinal de proximidade, reportou o Wall Street Journal.
Para trazer o clima de ''ainda há tempo", o jovem inovador de 38 anos atacou em diferentes frentes. Além do depoimento público, fez um jantar com dezenas de membros da Câmara na noite de segunda-feira, 15, e se reuniu em particular com vários senadores antes da audiência. Também ofereceu abertura para flexibilizar as direções para as quais o seu negócio seguir.
“Acho que se essa tecnologia der errado, pode dar muito errado. E queremos ser sinceros sobre isso”, disse ele na audiência. “Queremos trabalhar com o governo para evitar que isso aconteça.”
Altman fez sua estreia pública no Capitólio quando o interesse pela IA explodiu. Gigantes da tecnologia investiram esforços e bilhões de dólares no que dizem ser uma tecnologia transformadora, mesmo em meio a crescentes preocupações sobre o papel da IA ​​na disseminação de desinformação, substituição de empregos e com a possibilidade de se igualar a singularidade humana.
Isso colocou a tecnologia no centro das atenções em Washington. O presidente Biden disse este mês, em uma reunião com um grupo de executivos-chefes de empresas de IA, que “o que vocês estão fazendo tem um enorme potencial e um enorme perigo”.
Mas dado o cenário de parcimônia, o resultado foi favorável para Altman, que recebeu agradecimentos por sua disposição em dialogar. Altman foi acompanhado na audiência por Christina Martin, diretora de privacidade e confiança da IBM, e Gary Marcus, um conhecido professor e crítico frequente da tecnologia de IA.
Altman disse que a tecnologia de sua empresa pode destruir alguns empregos, mas também criar novos, e que será importante para “o governo descobrir como queremos mitigar isso”. Ele propôs a criação de uma agência que emita licenças para a criação de modelos de IA em larga escala, regulamentos de segurança e testes pelos quais os modelos de IA devem passar antes de serem divulgados ao público.
“Acreditamos que os benefícios das ferramentas que implantamos até agora superam amplamente os riscos, mas garantir sua segurança é vital para o nosso trabalho”, disse o Altman.
Contudo, não ficou claro como os legisladores responderiam ao apelo para regulamentar a IA. O histórico do congresso americano em regulamentações de tecnologia é tortuoso e pouco eficaz. Dezenas de leis de privacidade, liberdade de expressão e segurança falharam na última década por causa de disputas partidárias e oposição feroz de gigantes da tecnologia.
Com isso, é consenso de que Estados Unidos estão atrás do mundo em regulamentações de privacidade, fala e proteção online para criança. Também está atrasado nos regulamentos de IA. Os legisladores da União Europeia devem introduzir regras para a tecnologia ainda este ano. E a China criou leis que façam com que as IAs obedeçam suas leis de controle de informações.
No Brasil, além da regulação das redes sociais via PL das Fake News, o PL 2.338/23, sobre IAs, foi apresentado ao Senado no início de maio.


Compra da Activision pela Microsoft passa de fase e avança para aprovação na UE
Com a concessão de que os títulos da marca continuem à venda em diferentes plataformas, a megafusão poderá avançar no mercado europeu
A União Europeia (UE) deu sinal verde para o acordo de US$ 69 bilhões, que envolve a venda da desenvolvedora de jogos Activision para a Microsoft.
A posição favorável foi emitida na segunda-feira, 15, após as autoridades da UE entenderem que a controladora da marca Xbox fez concessões para garantir que empresas rivais tivessem acesso aos títulos desenvolvidos pela Activision, como o popular jogo de tiro Call of Duty. A garantia valerá por 10 anos.
Mesmo assim, a empresa passa pelo o escrutínio de outros mercados, como o americano e inglês, que temem que a megafusão impacte a livre concorrência no setor de games.
A oposição à aquisição centrou-se em parte nos chamados jogos em nuvem, uma tecnologia relativamente nova que permite que as pessoas transmitam jogos smartphones, tablets e outros dispositivos, eliminando a necessidade de hardware como consoles.
Considerando que os videogames como Playstation e Nintendo diminuíam sua presença na casa dos jogadores em futuro próximo, quem tiver a biblioteca de títulos via nuvem mais vistosa pode se destacar.
“Os compromissos abordam totalmente as preocupações de concorrência identificadas pela comissão e representam uma melhoria significativa para o streaming de jogos em nuvem em comparação com a situação atual”, disse o regulador da UE em um comunicado.
A aprovação é uma rara ocasião em que os reguladores europeus parecem ser mais complacentes do que os Estados Unidos. Durante anos, os reguladores antitruste europeus, sob o comando de Margrethe Vestager, perseguiram agressivamente grandes empresas de tecnologia como o Google, emitindo bilhões de dólares em multas e ordenando mudanças em certas práticas comerciais.
Uma nova lei da UE que entrará em vigor no próximo ano adicionará mais supervisão da concorrência das maiores empresas de tecnologia.
Mas, neste caso, são os Estados Unidos que assumem uma posição mais dura. Lina Khan, presidente da Federal Trade Commission, fez do desafio das fusões uma parte central de seu plano para controlar os gigantes da tecnologia.
A FTC entrou com um processo para bloquear a compra da Activision pela Microsoft em dezembro, argumentando que o acordo prejudicaria os consumidores e afastaria os jogadores dos rivais. Os reguladores ingleses seguiram o exemplo no mês passado.
Sarah Cardell, executiva-chefe do regulador antitruste inglês, a Autoridade de Mercados e Concorrência, disse que a decisão tomada pela Comissão Europeia dá à Microsoft muito poder para definir os termos e condições para o mercado de jogos em nuvem para a próxima década.


TikTok pagará criadores de filtros que se tornam virais
Com uma reserva US$ 6 milhões para pagar efeitos, o app da ByteDance ganha mais um canal de monetização
O TikTok divulgou nesta terça-feira, 16, que terá um fundo para criadores que viralizarem efeitos de realidade aumentada (AR), os famosos filtros de beleza.
A novidade ainda é tímida e não deve representar uma fonte robusta de ganhos, mas pode acender um alerta para concorrentes como Instagram e Snap Inc.
A iniciativa, chamada de Effect Creator Rewards, começou com uma reserva de US$ 6 milhões, destinado, por hora, ao mercado americano.
Os efeitos que forem usados ​​em 500 mil vídeos dentro de 90 dias após a criação renderão ao artista US$ 700.
Nesses 90 dias, os criadores ganham US$ 140 adicionais para cada 100 mil vídeos acima da linha de base de 500 mil. Em resumo, quem bater mais de 1 milhão de usos, recebe cerca de US$ 1.400.
Apenas um vídeo por pessoa por dia é elegível - se um usuário postar uma dúzia de clipes com seu filtro em um dia, o pagamento contará para o primeiro que passar o mínimo estabelecido.


Senador dos EUA usa inteligência artificial para discursar sobre os riscos da tecnologia
Democrata Richard Blumenthal tentava alertar colegas e cidadãos sobre os perigos do uso indiscriminado das ferramentas
O senador americano Richard Blumenthal, democrata do estado de Connecticut, abriu uma audiência no Senado de seu país sobre inteligência artificial com uma gravação de sua própria voz listando os riscos da tecnologia emergente.
"Com muita frequência nós temos visto o que acontece quando a tecnologia ultrapassa regulações", disse ele. "A exploração desenfreada dos dados pessoais, a proliferação de desinformação e o aprofundamento de desigualdades sociais".
O democrata, contudo, não escreveu sequer uma linha do que disse.
QUER RECEBER AS PRINCIPAIS NOTÍCIAS DO DIA NO SEU CELULAR? ENTRE NO GRUPO DA EXAME NO TELEGRAM
https://t.me/exameinvest
Arrancado risos na sala de audiência do Capitólio, o parlamentar afirmou que o texto foi escrito pela ferramenta de IA ChatGPT. O áudio, completou, veio de um aplicativo treinado com uma série de seus discursos prévios no Senado para emular sua voz.
Todos os olhos se voltaram para Sam Altman, diretor executivo da OpenAI, que estava sentado na mesa de testemunhas prestes a prestar depoimento. Ao seu lado, a chefe de privacidade e segurança da IBM, Christina Montgomery.
Blumenthal disse ser incrível que a inteligência artificial possa produzir um áudio tão realista, antes de continuar a ler seu pronunciamento no início da sessão. Afirmou, contudo, que o potencial de tais ferramentas pode ser aterrorizante:
"E se eu tivesse perguntado, e ele tivesse gerado um apoio à redenção da Ucrânia (às forças russas) ou à liderança de Vladimir Putin?", indagou o senador. "A perspectiva é amedrontadora".
Ele discursou na Subcomissão do Senado sobre Privacidade, Tecnologia e Lei, anfitriã da sessão sobre inteligência artificial. Altman, que criou o ChatGPT e é a mais recente revelação do Vale do Silício, disse durante a sessão que regular a IA é "crucial" para limitar os riscos do uso dessa tecnologia.
Ele pediu que o Congresso imponha novas regras às grandes empresas de tecnologia, apesar da profunda polarização política que há anos impede os parlamentares americanos de legislarem sobre o assunto. Segundo Altman, "a intervenção regulatória dos governos será fundamental para mitigar os riscos de sistemas cada vez mais potentes".


Não há negócio de alto impacto sem inovação
Com o investimento em inovação no core de 69% das empresas, as organizações precisam de atenção na hora alocar seus recursos em soluções de problemas reais
Desde que a sociedade começou a se transformar a níveis acelerados e pudemos observar diversas mudanças no comportamento e desejo dos consumidores, ficou claro que o sucesso dos negócios iria depender cada vez mais da cultura de inovação dentro das empresas. Hoje em dia, todo o processo de ter uma ideia nova ou melhorar algo que já existe é o que diferencia uma companhia de seus concorrentes.
Entretanto, vale lembrar que a busca por inovação não significa necessariamente investir em mais tecnologia ou ficar criando novos produtos e serviços desenfreadamente – algo que, infelizmente, muitas organizações ainda não perceberam. É importante sim adicioná-la, mas no ponto certo e no momento adequado para resolver os problemas reais.
Nesse sentido, o ato de inovar está muito mais ligado ao exercício de olhar para a jornada do cliente e entender onde é possível simplificar e retirar atritos. Essa compreensão por parte das lideranças faz com que todas as ações com esse foco tenham muito mais propósito e tragam agilidade e mudanças reais para os negócios, pois elas diminuem a estrutura organizacional de controle e poder, onde poucos mandam e a maioria obedece, e ajudam a empresa a direcionar para uma estrutura muito mais horizontal, na qual as pessoas possuem a tomada de decisão e, por isso, se sentem mais motivadas para ir além.
Além disso, essa mentalidade resulta também em uma redução de custos com os aportes em inovação, pois ao invés dos esforços estarem em criar soluções que não existem, muitas vezes baseadas em tecnologia, o que exige bastante pesquisa e desenvolvimento, eles estão em evoluir aquilo que já faz parte do catálogo de serviços oferecidos pela companhia e simplificar as operações.
Isso leva a economias que podem ser reinvestidas no negócio, alimentando ainda mais a inovação, crescimento, aumento da receita, participação de mercado e lucratividade. Um ótimo exemplo disso é a indústria de tecnologia: empresas como Apple, Google e Amazon conseguiram manter seu domínio inovando continuamente e introduzindo novos produtos e serviços.
Nos últimos anos, foi possível observar um investimento pesado por parte das empresas em inovação, como apontam dados da pesquisa “PD&I e inovação aberta no Brasil – As práticas de Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação em Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC)” realizada pela Deloitte, que mostram que 69% das empresas entrevistadas mantiveram estratégias de PD&I em 2022, e 51% pretendem intensificar seus investimentos no setor nos próximos três anos.
Porém, vale lembrar que esse movimento surgiu inicialmente não por um desejo delas, mas sim pela demanda do mercado, e, atualmente, essa postura não é mais uma opção, mas sim algo mandatório, que vai definir o futuro dos negócios.
Nós, como empreendedores, precisamos ter sempre a visão e vontade de nos reinventarmos o tempo inteiro, porque as tecnologias e soluções que usamos hoje provavelmente não terão mais valor daqui a cinco, dez anos. Com isso em mente, fica mais fácil também rever o nosso valor como empresa, pois o que era importante para os clientes há alguns anos já não é mais, e esse movimento é cíclico.
Por isso, é fundamental que as companhias busquem se manter relevantes mesmo em um mercado em rápida mudança. Deixar de inovar pode levar à obsolescência e à irrelevância, como ocorreu com empresas como a Blockbuster e a Kodak, que foram ultrapassadas pela concorrência e não conseguiram se adaptar a tempo.


A França investiga, desde dezembro, possíveis práticas da Apple para limitar a vida útil de seus produtos, em particular de seus smartphones, informou o Ministério Público, nesta segunda-feira, 15, em Paris.
A denúncia foi apresentada pela associação HOP, por supostas práticas comerciais enganosas e de "obsolescência programada".
A investigação está a cargo da Direção-Geral da Concorrência, do Consumo e da Repressão de Fraudes (DGCCRF), esclareceu o Ministério Público, confirmando um relatório da HOP ("Basta à Obsolescência Programada", na sua sigla em francês).
Essa associação indicou, em um comunicado, a sua expectativa de que a investigação permita "punir e demonstrar o caráter criminoso das práticas de serielização" da empresa do logo da maçã.
A serielização consiste em "associar os números de série dos componentes de um produto ao de um smartphone, por meio, em particular, de microchips", explica a HOP.
Desse modo, o fabricante pode "limitar a reparação de seus dispositivos por parte de reparadores não autorizados e, inclusive, estragar um smartphone com componentes 'genéricos' à distância", acrescenta.
A AFP não conseguiu, até o momento, entrar em contato com a Apple França para obter uma reação a essas informações.
Em fevereiro de 2020, a Apple aceitou pagar na França uma multa de € 25 milhões (R$ 133,7 milhões) por práticas comerciais enganosas.
Essa investigação, aberta em janeiro de 2018 a pedido de uma associação que contava com mais de 15 mil depoimentos, estava relacionada à restrição de funções dos modelos antigos de iPhone.


O WhatsApp lançou nesta segunda-feira, 15, um recurso para que os usuários possam proteger com senha ou biometria conversas específicas no aplicativo de mensagem.
A nova ferramenta permite que uma conversa na tela inicial do mensageiro seja ocultada. O chat será "transferido" para uma pasta chamada "Conversas protegidas".
As conversas nessa pasta somente serão acessadas por meio de senha ou biometria, com impressão digital ou facial, já cadastradas no celular.  As notificações dessa conversa também serão escondidas automaticamente.
Segundo o WhatsApp, a função é ótima para quem que precisa compartilhar o celular com alguém e não querem que determinadas conversas sejam acessadas. "Essa funcionalidade é ótima para pessoas que precisam compartilhar seus telefones de vez em quando com um familiar ou para aqueles momentos em que outra pessoa está segurando seu telefone no momento exato em que chega uma mensagem especial", disse a empresa.
Nos próximos meses, o aplicativo ganhará mais recursos de segurança de conversas, como a criação de senha personalizada para chats específicos.
Segundo WhatsApp, a novidade começou a ser disponibilizada hoje e estará disponível para todos os usuários nas próximas semanas. Veja como utilizar.


Em evento sem Google, relatores do PL das Fake News defendem responsabilização de plataformas
Com a ausência de Fábio Coelho, que comanda a operação local da big tech, relatores do PL 2630 aproveitaram a oportunidade para pedir celeridade na aprovação da nova regra
A presença do CEO do Google no Brasil, Fábio Coelho, era uma das mais aguardadas no evento Brasil Hoje, realizado pela Esfera Brasil, nesta segunda-feira, 15. Contudo, o chefe da operação local da big tech cancelou sua ida ao painel no qual discutiria uma possível regulação das mídias sociais ao lado do ministro-chefe da Secretaria de Comunicação da Presidência, Paulo Pimenta, o senador Angelo Coronel, relator do PL das Fake News no Senado, o deputado Orlando Silva, relator do PL na Câmara, e a diretora da Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD) Miriam Wimmer.
Sem a presença que equilibraria o debate, os defensores do PL tiveram, nas palavras do senador Angelo Coronel, a "tribuna" livre para defender os argumentos em favor do regramento que deve mudar parte significativa do Marco Civil da Internet — que também será debatido pelo STF nesta semana. O sentido das falas dos participantes foi, sobretudo, em direção à responsabilização das plataformas de redes sociais sobre o conteúdo que nelas é publicado. Junto disso, exigiram mecanismos para o monitoramento da ação de criminosos, que atualmente disfrutam de proteções como criptografia de ponta a ponta em boa parte dos apps de mensagens. 
"No WhatsApp e Telegram é onde estão os maiores problemas. É possível pegar um CPF falso e cadastrar uma conta fria que pode ser usada para o crime. A partir disso, é possível disparar nos grupos qualquer tipo de conteúdo ilegal", disse o senador Angelo Coronel. O parlamentar também destacou o uso de deepfakes, que funciona como uma falsificação de identidade por vídeo, em novas práticas criminosas. "Com essa tecnologia cria-se a oportunidade de incriminar alguém de uma forma indistinguível. Como podemos continuar sem uma regra que controle essa possibilidade?".
Outro ponto levantado foi a moderação de conteúdo aos moldes praticados em outros países, ao exemplo da Lei Geral de Proteção de Dados europeia, que exige colaboração constante das plataformas com os órgãos de estado. "Hoje, o usuário não tem direito a contestar quando algo que foi publicado perde o alcance ou é apagado. Pedir por uma regra que defina como é feita a moderação é defender a liberdade de expressão, e isso é contemplado no PL", disse o relator do projeto na Câmara, Orlando Silva, que completou: “A ideia é fazer como países democráticos fazem e não como ditaduras”.
O deputado também destacou como o projeto atual cria responsabilidade ao "nível empresas de mídia" nas plataformas. "Se há pagamento para propagar um conteúdo, quem ganha com isso é responsável pelo que carrega esse conteúdo. Junto disso, há o dever de cuidado quando ocorrem crimes, como por exemplo, contra crianças e adolescentes, contra mulher e contra a democracia".
Já Miriam Wimmer, da ANPD, defendeu ampliar os direitos sobre a privacidade por meio do PL. Em seu momento de fala, pediu para que o regramento crie uma colaboração com outros já existentes. "Nos temos uma tradição no Brasil pela construção de leis multisetoriais. No caso atual, temos um desafio interessante de criar esse diálogo coeso".


Ex-executivo da ByteDance, dona do TikTok, acusa empresa de práticas ilegais
Segundo o processo apresentado em um tribunal de San Francisco em 1º de maio, executivo descobriu pouco depois de ser contratado na Califórnia em 2017 que a ByteDance estava "roubando" vídeos publicados em redes concorrentes
Um ex-executivo da ByteDance entrou com um processo nos Estados Unidos contra a empresa, controladora do TikTok, acusando-a de tê-lo demitido por ter alertado sobre supostas práticas ilegais.
Muitos legisladores republicanos querem proibir o TikTok nos Estados Unidos. Eles afirmam que a plataforma permite que Pequim colete dados dos usuários sem o consentimento deles e influencie sua opinião, o que o aplicativo nega.
Segundo o processo apresentado em um tribunal de San Francisco em 1º de maio, Yintao Yu descobriu pouco depois de ser contratado na Califórnia em 2017 que a ByteDance estava "roubando" vídeos publicados em redes concorrentes, como o Instagram e o Snapchat, para postá-los em sua própria plataforma.
Yu, que era chefe de engenharia da ByteDance nos EUA na época, disse que alertou seus superiores, em vão, "e o roubo de propriedade intelectual continuou sem impedimentos". Ele foi demitido em 2018.
Na sexta-feira, Yu apresentou uma ação legal que acusa a ByteDance de "servir como uma ferramenta de propaganda para o Partido Comunista Chinês" (PCC).
Ele afirma ter visto a empresa destacar conteúdos "que expressam ódio pelo Japão" e restringir conteúdos "que expressam apoio aos protestos em Hong Kong" a favor da democracia.
De acordo com o ex-funcionário, o PCC "tinha acesso supremo permanente a todos os dados da empresa, incluindo os dados armazenados nos Estados Unidos".
"Meu cliente é o mais alto executivo da ByteDance a se manifestar publicamente", declarou Charles Jung, seu advogado, à AFP neste sábado.
"Meu cliente está preocupado com a proteção dos dados dos usuários americanos, a conduta ética do aplicativo e o bem-estar dos funcionários da ByteDance."
O acesso a dados pessoais de usuários americanos tem sido o centro de tensões crescentes nos últimos anos entre as autoridades e a empresa, que tomou várias medidas para garantir que esses dados sejam armazenados em servidores nos EUA.
A Casa Branca incentiva o TikTok a ser adquirido por uma empresa americana para poder permanecer no país.
Nem a ByteDance nem o TikTok responderam de imediato a uma solicitação da AFP.
Yu busca uma ordem do tribunal para forçar a companhia a interromper as práticas mencionadas na ação e também uma indenização, da qual planeja destinar uma "parte substancial" a organizações de defesa dos direitos civis para americanos de origem asiática.


No cemitério de serviços do Google atualmente existem mais de 40 produtos. Alguns deles, dignos de saudade, como Google Reader e Orkut. Outros, ninguém notou quando se foram. Na lista, apenas para rememorar, Google+ e YouTube Gaming, que sucumbiram frente à concorrência de Facebook e Twitch, respectivamente.
Mas agora, prestes a achar um jazigo para chamar de seu, está a primeira página do buscador com seus top 10 links mais buscados, que depois de 25 anos deverá ser substituída por uma forma mais rentosa de apresentar resultados de pesquisa: texto gerado por inteligência artificial (IA).
Chamada de Search Generative Experience (SGE), ou "experiência de busca generativa", na tradução para o português, a nova interface faz com que, quando o usuário fizer uma consulta na caixa de pesquisa, os links que direcionam para sites apareçam apenas por um breve momento antes de serem empurrados para fora da página por informações geradas por IA. O sites ainda ainda estarão acessíveis, mas é preciso rolar a tela muito abaixo do que atualmente funciona a página.
Ainda que funcione de forma semelhante ao Bing, da Microsoft, e a versão atual da página de resultados de pesquisa do Google não ser perfeita — muitas vezes, é confuso e cheio de links de sites que burlaram o sistema para chegar lá —, a nova versão muda completamente como uma grande parte da humanidade obtém informações todos os dias.
Essas mudanças podem ser para melhor, com a rapidez com a qual o buscador entregará um resultado filtrado pelas milhões de vezes que usuários o validaram — mas também há o risco de o pior acontecer, quando as fontes forem escassas ou pouco confiáveis para determinar informações precisas.
Não há como negar que a controlada da Alphabet já indicava essa direção. A empresa promove continuamente mudanças na interface de busca, com o intuito de que os usuários não tenham de sair de seu site, e quando precisem, de preferência seja para a página de um anunciante.
Bons exemplos que promoveram isso são Knowledge Graph, a ficha de informações que aparece ao lado direito da primeira página com descrições, datas e outros assuntos relacionados (lançado em 2012), e os snippets, que no Brasil aparece como ''as pessoas também perguntam''.
A SGE é o próximo passo lógico neste processo. Para ver como a nova tecnologia pode ser transformadora, basta olhar para a demonstração do Google na quarta-feira, 10, durante o evento para desenvolvedores I/O. Funcionando como uma vitrine que exibe a tecnologia em seu estado da arte, antes de se posta à prova na mão selvagem dos usuários, o funcionamento se mostrou fluído, centrado na resposta mais desejada e, claro, resultados de anunciantes.
“Com esta nova e poderosa tecnologia, podemos revelar tipos totalmente novos de perguntas que você nunca pensou que a pesquisa poderia responder e transformar a maneira como as informações são organizadas, para ajudá-lo a classificar e entender o que está por aí”, escreveu Elizabeth Reid, VP de Pesquisas do Google, no blog da empresa. 
A SGE, se implementada de forma mais ampla, provavelmente também terá um efeito dramático no ecossistema de mídia suportado por anúncios. Esse mercado depende da relação entre pessoas que clicam nos links exibidos pelo Google e acessam conteúdo envolto de propaganda, muitas vezes, vendida pelo próprio Google.
Se a SGE agrupar todas essas informações em um resumo confiável no topo dos resultados e elas forem entendidas como suficiente, as pessoas podem não clicar em nenhum outro link, diminuindo a receita de quem produz conteúdo.
Isso é preocupante em um ambiente que pouco se recuperou de outras mudanças da plataforma, e é uma dinâmica para qual a big tech tem respondido pouco. Afinal, quem alimenta a SGE com informações confiáveis será pago por isso? A empresa ainda não se posicionou sobre o assunto.
Felizmente, considerando que o sites precisam de tempo para se adaptar, a SGE não será imposta a todos, pelo menos no início. Atualmente, funciona como um recurso experimental acessível após a inscrição em uma lista de espera.
Dito isso, considerando quanto o Google falou sobre IA nas últimas semanas, não é difícil imaginar um futuro em que a empresa integre a novidade totalmente à experiência de pesquisa — especialmente com a Microsoft em seu encalço.
E afim de tranquilizar aqueles que não se afeiçoam por IA, considere que o Google cravava, há pouco tempo, precisamente no I/O de 2016, que a busca por voz através de assistentes virtuais seria o futuro da pesquisa e até dos smartphones. Amazon, Apple e outros gigantes embarcaram na onda e hoje pouco se fala no uso e penetração da tecnologia. Até se provar funcional, a SGE segue sempre com um pé no cemitério de ideias do Google.


Boom de IA responde por todo ganho do S&P 500 em 2023, diz Société Générale
O frenesi de investimentos em torno da inteligência artificial tem sido tão forte que, sem ele, o principal índice de ações dos EUA estaria em queda no ano
A inteligência artificial é a tecnologia do momento. Investidores ávidos por exposição a IA puxaram as ações da Nvidia, que fabrica chips avançados, a um salto de 96% neste ano.
Microsoft e Alphabet também se beneficiaram à medida que os gigantes de tecnologia correm para adicionar recursos de IA a seus produtos e serviços.
As três ações estão entre as que mais contribuíram para o ganho de 7,6% do S&P 500 neste ano, até o último fechamento.
“O boom e a empolgação com IA são fortes”, escreveu Kabra, em nota nesta sexta-feira. “Tão fortes que sem as ações impulsionadas por IA, o S&P 500 estaria em queda de 2% neste ano.”
Para ganhar com o boom, os investidores devem comprar ações de crescimento defensivo mantidas nos principais fundos negociados em bolsa focados em IA, como Microsoft, Accenture e a empresa de software ServiceNow, disse ele.


