Echo Dot 5: nova caixa de som inteligente chega ao Brasil; veja valor
Amazon também anunciou versão mais barata da caixinha com Alexa, o Echo Pop
A Amazon anunciou nesta quarta-feira, 17, o lançamento do seu novo smart speaker (caixa de som inteligente, em português) ligada ao assistente de voz Alexa no Brasil. Chamado de Echo Dot 5, o aparelho faz parte da quinta geração e foi anunciado em nível mundial em setembro de 2022.
Segundo a Amazon, a caixinha faz parte da evolução das funcionalidades da inteligência artificial que alimenta a Alexa. O valor da versão com relógio é de R$ 502 , enquanto a sem custa R$ 429,00 na loja da Amazon.
A Amazon também anunciou uma versão mais compacta e barata do Echo Dot. O Echo Pop é como a porta de entrada para a linha da marca, com formato semicircular e versões nas cores preta e branca. Ele custa R$ 349.
Com design parecido com o antecessor, uma das grandes novidades da caixinha é o acelerômetro, que permite interpretar determinados toques no topo da caixinha.
O dispositivo também possui um sensor de temperatura, permitindo que o usuário monitore o ar-condicionado do ambiente.
Ele também possui alto falante frontal, que é ideal para ambientes pequenos. A versão normal está disponível em preto e branco, porém, é possível personalizá-lo com capinhas, que estão disponíveis em sete cores.
A pré-venda do Echo Dot 5 está disponível a partir de hoje, com envio a partir do dia 31 de maio.


Elon Musk revela por que publica polêmicas no Twitter - mesmo que isso lhe custe dinheiro
O milionário também defendeu as demissões em massa no Twitter e a proibição que impôs ao trabalho remoto em nome da produtividade
Elon Musk defendeu nesta terça-feira, 16, suas decisões à frente do Twitter e informou que, em breve, passará mais tempo dirigindo a Tesla, ao prometer novos automóveis totalmente autônomos até o ano que vem.
"Vou dizer o que quero, e se a consequência disto for perder dinheiro, que assim seja", declarou, em entrevista transmitida ao vivo pela rede CNBC, após a assembleia geral da Tesla.
O apresentador David Faber havia lhe perguntado por que ele tuitava mensagens tão virulentas e provocativas, como as da noite anterior, quando acusou o investidor judeu e filantropo George Soros de "odiar a humanidade".
Desde que Musk comprou o Twitter, há seis meses, vários anunciantes deixaram a plataforma, que flexibilizou a moderação de conteúdos problemáticos e permitiu o retorno de figuras banidas, como o ex-presidente Donald Trump.
O milionário também defendeu as demissões em massa no Twitter, necessárias, segundo ele, para “chegar ao equilíbrio”, e a proibição que impôs ao trabalho remoto em nome da produtividade e da “moral”.
"Querem que todo mundo vá trabalhar, o operário de fábrica, o chef de restaurante, para lhes entregar comida, mas eles, não! É um absurdo!", criticou, ressaltando que só tira dois ou três dias de férias por ano.
Musk nomeou recentemente Linda Yaccarino, figura da mídia e publicidade nos Estados Unidos, CEO do Twitter. O milionário seguirá responsável pela tecnologia da rede social, mas pretende, sobretudo, dedicar mais tempo à Tesla, em particular ao desenvolvimento da inteligência artificial (IA) nos veículos elétricos.
"Acredito que a Tesla terá um momento ChatGPT. Eu diria, no mais tardar, no próximo ano", declarou Musk, referindo-se ao programa de IA adotado por milhões de pessoas em todo o mundo. “De repente, 3 milhões de carros irão andar sozinhos, sem ninguém” ao volante, afirmou, graças à IA e a uma simples atualização remota do computador de bordo.


Como usar o WhatsApp Web: tutorial passo a passo para configurar o WhatsApp no PC
Guia simples para cadastrar o WhatsApp no computador e usá-lo em navegadores como o Chrome
O WhatsApp, um dos aplicativos de mensagens mais populares do mundo, oferece duas opções para utilizá-lo no computador: o WhatsApp Web e o WhatsApp Desktop.
Essas alternativas são ideais para facilitar a comunicação durante o trabalho ou até mesmo para quem gosta de navegar ou jogar enquanto conversa. Se você ainda não conhece essas soluções ou está cansado de depender do celular o tempo todo, confira este guia para aprender como usar o WhatsApp no PC.
É importante destacar que tanto o WhatsApp Web quanto o WhatsApp Desktop dependem do celular estar conectado à internet.
Ao contrário de aplicativos como o Telegram, que armazenam as imagens na nuvem e sincronizam com os dispositivos vinculados à conta, o WhatsApp armazena as mensagens no telefone e as espelha no WhatsApp Web ou Desktop.
Dessa forma, para que os dois aplicativos funcionem corretamente, é necessário que o seu celular esteja conectado à internet, independentemente se está na mesma rede Wi-Fi do computador ou não.
No entanto, o WhatsApp está testando, em versão beta, o recurso de login em múltiplos aparelhos, o que permitirá utilizar o WhatsApp Web ou Desktop sem a necessidade do celular estar conectado. Fique atento às atualizações do aplicativo para saber mais sobre essa novidade.
Leia também:


Diferente de Zuckerberg e Bezos, Sam Altman sai em busca antecipada por regulação de seus negócios
O CEO da OpenAI, dona do ChatGPT, em ida amigável ao senado dos EUA, criou uma relação com o governo que se distancia de outros líderes da tecnologia
Ao perceber que a forma como algo é feito não traz os resultados esperados, é prudente seguir com o mesmo comportamento? Sam Altman, CEO da OpenAI, dona do ChatGPT, certamente acredita que o caminho é mudar os fatores. Ao ver por anos que os comandantes das gigantes de tecnologia, ao nível de Mark Zuckerberg e Jeff Bezos, penaram para balizar a posição antagônica dos legisladores americanos frente aos seus negócios, o executivo-estrela do momento tentou algo diferente.
Nesta terça-feira, 16, foi ao senado dos EUA pedir por regulação antes que o debate sobre uso amplo de inteligência artificial (IA) ganhe contornos negativos. O executivo afirmou ter ciência do poder que as ferramentas de IA podem desenvolver e os danos que podem causar.
Muito antes de precisar ser acuado e escrutinado, como ocorreu em abril com o CEO do TikTok Shou Zi Chew, Altman teve uma audiência amigável e buscou esclarecer o que poderia ser um temor, por hora exagerado, dos membros do governo americano. Por vezes, Cory Booker, democrata de Nova Jersey, referiu-se a Altman pelo primeiro nome, um claro sinal de proximidade, reportou o Wall Street Journal.
Para trazer o clima de ''ainda há tempo", o jovem inovador de 38 anos atacou em diferentes frentes. Além do depoimento público, fez um jantar com dezenas de membros da Câmara na noite de segunda-feira, 15, e se reuniu em particular com vários senadores antes da audiência. Também ofereceu abertura para flexibilizar as direções para as quais o seu negócio seguir.
“Acho que se essa tecnologia der errado, pode dar muito errado. E queremos ser sinceros sobre isso”, disse ele na audiência. “Queremos trabalhar com o governo para evitar que isso aconteça.”
Altman fez sua estreia pública no Capitólio quando o interesse pela IA explodiu. Gigantes da tecnologia investiram esforços e bilhões de dólares no que dizem ser uma tecnologia transformadora, mesmo em meio a crescentes preocupações sobre o papel da IA ​​na disseminação de desinformação, substituição de empregos e com a possibilidade de se igualar a singularidade humana.
Isso colocou a tecnologia no centro das atenções em Washington. O presidente Biden disse este mês, em uma reunião com um grupo de executivos-chefes de empresas de IA, que “o que vocês estão fazendo tem um enorme potencial e um enorme perigo”.
Mas dado o cenário de parcimônia, o resultado foi favorável para Altman, que recebeu agradecimentos por sua disposição em dialogar. Altman foi acompanhado na audiência por Christina Martin, diretora de privacidade e confiança da IBM, e Gary Marcus, um conhecido professor e crítico frequente da tecnologia de IA.
Altman disse que a tecnologia de sua empresa pode destruir alguns empregos, mas também criar novos, e que será importante para “o governo descobrir como queremos mitigar isso”. Ele propôs a criação de uma agência que emita licenças para a criação de modelos de IA em larga escala, regulamentos de segurança e testes pelos quais os modelos de IA devem passar antes de serem divulgados ao público.
“Acreditamos que os benefícios das ferramentas que implantamos até agora superam amplamente os riscos, mas garantir sua segurança é vital para o nosso trabalho”, disse o Altman.
Contudo, não ficou claro como os legisladores responderiam ao apelo para regulamentar a IA. O histórico do congresso americano em regulamentações de tecnologia é tortuoso e pouco eficaz. Dezenas de leis de privacidade, liberdade de expressão e segurança falharam na última década por causa de disputas partidárias e oposição feroz de gigantes da tecnologia.
Com isso, é consenso de que Estados Unidos estão atrás do mundo em regulamentações de privacidade, fala e proteção online para criança. Também está atrasado nos regulamentos de IA. Os legisladores da União Europeia devem introduzir regras para a tecnologia ainda este ano. E a China criou leis que façam com que as IAs obedeçam suas leis de controle de informações.
No Brasil, além da regulação das redes sociais via PL das Fake News, o PL 2.338/23, sobre IAs, foi apresentado ao Senado no início de maio.


Compra da Activision pela Microsoft passa de fase e avança para aprovação na UE
Com a concessão de que os títulos da marca continuem à venda em diferentes plataformas, a megafusão poderá avançar no mercado europeu
A União Europeia (UE) deu sinal verde para o acordo de US$ 69 bilhões, que envolve a venda da desenvolvedora de jogos Activision para a Microsoft.
A posição favorável foi emitida na segunda-feira, 15, após as autoridades da UE entenderem que a controladora da marca Xbox fez concessões para garantir que empresas rivais tivessem acesso aos títulos desenvolvidos pela Activision, como o popular jogo de tiro Call of Duty. A garantia valerá por 10 anos.
Mesmo assim, a empresa passa pelo o escrutínio de outros mercados, como o americano e inglês, que temem que a megafusão impacte a livre concorrência no setor de games.
A oposição à aquisição centrou-se em parte nos chamados jogos em nuvem, uma tecnologia relativamente nova que permite que as pessoas transmitam jogos smartphones, tablets e outros dispositivos, eliminando a necessidade de hardware como consoles.
Considerando que os videogames como Playstation e Nintendo diminuíam sua presença na casa dos jogadores em futuro próximo, quem tiver a biblioteca de títulos via nuvem mais vistosa pode se destacar.
“Os compromissos abordam totalmente as preocupações de concorrência identificadas pela comissão e representam uma melhoria significativa para o streaming de jogos em nuvem em comparação com a situação atual”, disse o regulador da UE em um comunicado.
A aprovação é uma rara ocasião em que os reguladores europeus parecem ser mais complacentes do que os Estados Unidos. Durante anos, os reguladores antitruste europeus, sob o comando de Margrethe Vestager, perseguiram agressivamente grandes empresas de tecnologia como o Google, emitindo bilhões de dólares em multas e ordenando mudanças em certas práticas comerciais.
Uma nova lei da UE que entrará em vigor no próximo ano adicionará mais supervisão da concorrência das maiores empresas de tecnologia.
Mas, neste caso, são os Estados Unidos que assumem uma posição mais dura. Lina Khan, presidente da Federal Trade Commission, fez do desafio das fusões uma parte central de seu plano para controlar os gigantes da tecnologia.
A FTC entrou com um processo para bloquear a compra da Activision pela Microsoft em dezembro, argumentando que o acordo prejudicaria os consumidores e afastaria os jogadores dos rivais. Os reguladores ingleses seguiram o exemplo no mês passado.
Sarah Cardell, executiva-chefe do regulador antitruste inglês, a Autoridade de Mercados e Concorrência, disse que a decisão tomada pela Comissão Europeia dá à Microsoft muito poder para definir os termos e condições para o mercado de jogos em nuvem para a próxima década.


TikTok pagará criadores de filtros que se tornam virais
Com uma reserva US$ 6 milhões para pagar efeitos, o app da ByteDance ganha mais um canal de monetização
O TikTok divulgou nesta terça-feira, 16, que terá um fundo para criadores que viralizarem efeitos de realidade aumentada (AR), os famosos filtros de beleza.
A novidade ainda é tímida e não deve representar uma fonte robusta de ganhos, mas pode acender um alerta para concorrentes como Instagram e Snap Inc.
A iniciativa, chamada de Effect Creator Rewards, começou com uma reserva de US$ 6 milhões, destinado, por hora, ao mercado americano.
Os efeitos que forem usados ​​em 500 mil vídeos dentro de 90 dias após a criação renderão ao artista US$ 700.
Nesses 90 dias, os criadores ganham US$ 140 adicionais para cada 100 mil vídeos acima da linha de base de 500 mil. Em resumo, quem bater mais de 1 milhão de usos, recebe cerca de US$ 1.400.
Apenas um vídeo por pessoa por dia é elegível - se um usuário postar uma dúzia de clipes com seu filtro em um dia, o pagamento contará para o primeiro que passar o mínimo estabelecido.


Senador dos EUA usa inteligência artificial para discursar sobre os riscos da tecnologia
Democrata Richard Blumenthal tentava alertar colegas e cidadãos sobre os perigos do uso indiscriminado das ferramentas
O senador americano Richard Blumenthal, democrata do estado de Connecticut, abriu uma audiência no Senado de seu país sobre inteligência artificial com uma gravação de sua própria voz listando os riscos da tecnologia emergente.
"Com muita frequência nós temos visto o que acontece quando a tecnologia ultrapassa regulações", disse ele. "A exploração desenfreada dos dados pessoais, a proliferação de desinformação e o aprofundamento de desigualdades sociais".
O democrata, contudo, não escreveu sequer uma linha do que disse.
QUER RECEBER AS PRINCIPAIS NOTÍCIAS DO DIA NO SEU CELULAR? ENTRE NO GRUPO DA EXAME NO TELEGRAM
https://t.me/exameinvest
Arrancado risos na sala de audiência do Capitólio, o parlamentar afirmou que o texto foi escrito pela ferramenta de IA ChatGPT. O áudio, completou, veio de um aplicativo treinado com uma série de seus discursos prévios no Senado para emular sua voz.
Todos os olhos se voltaram para Sam Altman, diretor executivo da OpenAI, que estava sentado na mesa de testemunhas prestes a prestar depoimento. Ao seu lado, a chefe de privacidade e segurança da IBM, Christina Montgomery.
Blumenthal disse ser incrível que a inteligência artificial possa produzir um áudio tão realista, antes de continuar a ler seu pronunciamento no início da sessão. Afirmou, contudo, que o potencial de tais ferramentas pode ser aterrorizante:
"E se eu tivesse perguntado, e ele tivesse gerado um apoio à redenção da Ucrânia (às forças russas) ou à liderança de Vladimir Putin?", indagou o senador. "A perspectiva é amedrontadora".
Ele discursou na Subcomissão do Senado sobre Privacidade, Tecnologia e Lei, anfitriã da sessão sobre inteligência artificial. Altman, que criou o ChatGPT e é a mais recente revelação do Vale do Silício, disse durante a sessão que regular a IA é "crucial" para limitar os riscos do uso dessa tecnologia.
Ele pediu que o Congresso imponha novas regras às grandes empresas de tecnologia, apesar da profunda polarização política que há anos impede os parlamentares americanos de legislarem sobre o assunto. Segundo Altman, "a intervenção regulatória dos governos será fundamental para mitigar os riscos de sistemas cada vez mais potentes".


Não há negócio de alto impacto sem inovação
Com o investimento em inovação no core de 69% das empresas, as organizações precisam de atenção na hora alocar seus recursos em soluções de problemas reais
Desde que a sociedade começou a se transformar a níveis acelerados e pudemos observar diversas mudanças no comportamento e desejo dos consumidores, ficou claro que o sucesso dos negócios iria depender cada vez mais da cultura de inovação dentro das empresas. Hoje em dia, todo o processo de ter uma ideia nova ou melhorar algo que já existe é o que diferencia uma companhia de seus concorrentes.
Entretanto, vale lembrar que a busca por inovação não significa necessariamente investir em mais tecnologia ou ficar criando novos produtos e serviços desenfreadamente – algo que, infelizmente, muitas organizações ainda não perceberam. É importante sim adicioná-la, mas no ponto certo e no momento adequado para resolver os problemas reais.
Nesse sentido, o ato de inovar está muito mais ligado ao exercício de olhar para a jornada do cliente e entender onde é possível simplificar e retirar atritos. Essa compreensão por parte das lideranças faz com que todas as ações com esse foco tenham muito mais propósito e tragam agilidade e mudanças reais para os negócios, pois elas diminuem a estrutura organizacional de controle e poder, onde poucos mandam e a maioria obedece, e ajudam a empresa a direcionar para uma estrutura muito mais horizontal, na qual as pessoas possuem a tomada de decisão e, por isso, se sentem mais motivadas para ir além.
Além disso, essa mentalidade resulta também em uma redução de custos com os aportes em inovação, pois ao invés dos esforços estarem em criar soluções que não existem, muitas vezes baseadas em tecnologia, o que exige bastante pesquisa e desenvolvimento, eles estão em evoluir aquilo que já faz parte do catálogo de serviços oferecidos pela companhia e simplificar as operações.
Isso leva a economias que podem ser reinvestidas no negócio, alimentando ainda mais a inovação, crescimento, aumento da receita, participação de mercado e lucratividade. Um ótimo exemplo disso é a indústria de tecnologia: empresas como Apple, Google e Amazon conseguiram manter seu domínio inovando continuamente e introduzindo novos produtos e serviços.
Nos últimos anos, foi possível observar um investimento pesado por parte das empresas em inovação, como apontam dados da pesquisa “PD&I e inovação aberta no Brasil – As práticas de Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação em Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC)” realizada pela Deloitte, que mostram que 69% das empresas entrevistadas mantiveram estratégias de PD&I em 2022, e 51% pretendem intensificar seus investimentos no setor nos próximos três anos.
Porém, vale lembrar que esse movimento surgiu inicialmente não por um desejo delas, mas sim pela demanda do mercado, e, atualmente, essa postura não é mais uma opção, mas sim algo mandatório, que vai definir o futuro dos negócios.
Nós, como empreendedores, precisamos ter sempre a visão e vontade de nos reinventarmos o tempo inteiro, porque as tecnologias e soluções que usamos hoje provavelmente não terão mais valor daqui a cinco, dez anos. Com isso em mente, fica mais fácil também rever o nosso valor como empresa, pois o que era importante para os clientes há alguns anos já não é mais, e esse movimento é cíclico.
Por isso, é fundamental que as companhias busquem se manter relevantes mesmo em um mercado em rápida mudança. Deixar de inovar pode levar à obsolescência e à irrelevância, como ocorreu com empresas como a Blockbuster e a Kodak, que foram ultrapassadas pela concorrência e não conseguiram se adaptar a tempo.


A França investiga, desde dezembro, possíveis práticas da Apple para limitar a vida útil de seus produtos, em particular de seus smartphones, informou o Ministério Público, nesta segunda-feira, 15, em Paris.
A denúncia foi apresentada pela associação HOP, por supostas práticas comerciais enganosas e de "obsolescência programada".
A investigação está a cargo da Direção-Geral da Concorrência, do Consumo e da Repressão de Fraudes (DGCCRF), esclareceu o Ministério Público, confirmando um relatório da HOP ("Basta à Obsolescência Programada", na sua sigla em francês).
Essa associação indicou, em um comunicado, a sua expectativa de que a investigação permita "punir e demonstrar o caráter criminoso das práticas de serielização" da empresa do logo da maçã.
A serielização consiste em "associar os números de série dos componentes de um produto ao de um smartphone, por meio, em particular, de microchips", explica a HOP.
Desse modo, o fabricante pode "limitar a reparação de seus dispositivos por parte de reparadores não autorizados e, inclusive, estragar um smartphone com componentes 'genéricos' à distância", acrescenta.
A AFP não conseguiu, até o momento, entrar em contato com a Apple França para obter uma reação a essas informações.
Em fevereiro de 2020, a Apple aceitou pagar na França uma multa de € 25 milhões (R$ 133,7 milhões) por práticas comerciais enganosas.
Essa investigação, aberta em janeiro de 2018 a pedido de uma associação que contava com mais de 15 mil depoimentos, estava relacionada à restrição de funções dos modelos antigos de iPhone.


O WhatsApp lançou nesta segunda-feira, 15, um recurso para que os usuários possam proteger com senha ou biometria conversas específicas no aplicativo de mensagem.
A nova ferramenta permite que uma conversa na tela inicial do mensageiro seja ocultada. O chat será "transferido" para uma pasta chamada "Conversas protegidas".
As conversas nessa pasta somente serão acessadas por meio de senha ou biometria, com impressão digital ou facial, já cadastradas no celular.  As notificações dessa conversa também serão escondidas automaticamente.
Segundo o WhatsApp, a função é ótima para quem que precisa compartilhar o celular com alguém e não querem que determinadas conversas sejam acessadas. "Essa funcionalidade é ótima para pessoas que precisam compartilhar seus telefones de vez em quando com um familiar ou para aqueles momentos em que outra pessoa está segurando seu telefone no momento exato em que chega uma mensagem especial", disse a empresa.
Nos próximos meses, o aplicativo ganhará mais recursos de segurança de conversas, como a criação de senha personalizada para chats específicos.
Segundo WhatsApp, a novidade começou a ser disponibilizada hoje e estará disponível para todos os usuários nas próximas semanas. Veja como utilizar.


Em evento sem Google, relatores do PL das Fake News defendem responsabilização de plataformas
Com a ausência de Fábio Coelho, que comanda a operação local da big tech, relatores do PL 2630 aproveitaram a oportunidade para pedir celeridade na aprovação da nova regra
A presença do CEO do Google no Brasil, Fábio Coelho, era uma das mais aguardadas no evento Brasil Hoje, realizado pela Esfera Brasil, nesta segunda-feira, 15. Contudo, o chefe da operação local da big tech cancelou sua ida ao painel no qual discutiria uma possível regulação das mídias sociais ao lado do ministro-chefe da Secretaria de Comunicação da Presidência, Paulo Pimenta, o senador Angelo Coronel, relator do PL das Fake News no Senado, o deputado Orlando Silva, relator do PL na Câmara, e a diretora da Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD) Miriam Wimmer.
Sem a presença que equilibraria o debate, os defensores do PL tiveram, nas palavras do senador Angelo Coronel, a "tribuna" livre para defender os argumentos em favor do regramento que deve mudar parte significativa do Marco Civil da Internet — que também será debatido pelo STF nesta semana. O sentido das falas dos participantes foi, sobretudo, em direção à responsabilização das plataformas de redes sociais sobre o conteúdo que nelas é publicado. Junto disso, exigiram mecanismos para o monitoramento da ação de criminosos, que atualmente disfrutam de proteções como criptografia de ponta a ponta em boa parte dos apps de mensagens. 
"No WhatsApp e Telegram é onde estão os maiores problemas. É possível pegar um CPF falso e cadastrar uma conta fria que pode ser usada para o crime. A partir disso, é possível disparar nos grupos qualquer tipo de conteúdo ilegal", disse o senador Angelo Coronel. O parlamentar também destacou o uso de deepfakes, que funciona como uma falsificação de identidade por vídeo, em novas práticas criminosas. "Com essa tecnologia cria-se a oportunidade de incriminar alguém de uma forma indistinguível. Como podemos continuar sem uma regra que controle essa possibilidade?".
Outro ponto levantado foi a moderação de conteúdo aos moldes praticados em outros países, ao exemplo da Lei Geral de Proteção de Dados europeia, que exige colaboração constante das plataformas com os órgãos de estado. "Hoje, o usuário não tem direito a contestar quando algo que foi publicado perde o alcance ou é apagado. Pedir por uma regra que defina como é feita a moderação é defender a liberdade de expressão, e isso é contemplado no PL", disse o relator do projeto na Câmara, Orlando Silva, que completou: “A ideia é fazer como países democráticos fazem e não como ditaduras”.
O deputado também destacou como o projeto atual cria responsabilidade ao "nível empresas de mídia" nas plataformas. "Se há pagamento para propagar um conteúdo, quem ganha com isso é responsável pelo que carrega esse conteúdo. Junto disso, há o dever de cuidado quando ocorrem crimes, como por exemplo, contra crianças e adolescentes, contra mulher e contra a democracia".
Já Miriam Wimmer, da ANPD, defendeu ampliar os direitos sobre a privacidade por meio do PL. Em seu momento de fala, pediu para que o regramento crie uma colaboração com outros já existentes. "Nos temos uma tradição no Brasil pela construção de leis multisetoriais. No caso atual, temos um desafio interessante de criar esse diálogo coeso".


Um ex-executivo da ByteDance entrou com um processo nos Estados Unidos contra a empresa, controladora do TikTok, acusando-a de tê-lo demitido por ter alertado sobre supostas práticas ilegais.
Muitos legisladores republicanos querem proibir o TikTok nos Estados Unidos. Eles afirmam que a plataforma permite que Pequim colete dados dos usuários sem o consentimento deles e influencie sua opinião, o que o aplicativo nega.
Segundo o processo apresentado em um tribunal de San Francisco em 1º de maio, Yintao Yu descobriu pouco depois de ser contratado na Califórnia em 2017 que a ByteDance estava "roubando" vídeos publicados em redes concorrentes, como o Instagram e o Snapchat, para postá-los em sua própria plataforma.
Yu, que era chefe de engenharia da ByteDance nos EUA na época, disse que alertou seus superiores, em vão, "e o roubo de propriedade intelectual continuou sem impedimentos". Ele foi demitido em 2018.
Na sexta-feira, Yu apresentou uma ação legal que acusa a ByteDance de "servir como uma ferramenta de propaganda para o Partido Comunista Chinês" (PCC).
Ele afirma ter visto a empresa destacar conteúdos "que expressam ódio pelo Japão" e restringir conteúdos "que expressam apoio aos protestos em Hong Kong" a favor da democracia.
De acordo com o ex-funcionário, o PCC "tinha acesso supremo permanente a todos os dados da empresa, incluindo os dados armazenados nos Estados Unidos".
"Meu cliente é o mais alto executivo da ByteDance a se manifestar publicamente", declarou Charles Jung, seu advogado, à AFP neste sábado.
"Meu cliente está preocupado com a proteção dos dados dos usuários americanos, a conduta ética do aplicativo e o bem-estar dos funcionários da ByteDance."
O acesso a dados pessoais de usuários americanos tem sido o centro de tensões crescentes nos últimos anos entre as autoridades e a empresa, que tomou várias medidas para garantir que esses dados sejam armazenados em servidores nos EUA.
A Casa Branca incentiva o TikTok a ser adquirido por uma empresa americana para poder permanecer no país.
Nem a ByteDance nem o TikTok responderam de imediato a uma solicitação da AFP.
Yu busca uma ordem do tribunal para forçar a companhia a interromper as práticas mencionadas na ação e também uma indenização, da qual planeja destinar uma "parte substancial" a organizações de defesa dos direitos civis para americanos de origem asiática.


No cemitério de serviços do Google atualmente existem mais de 40 produtos. Alguns deles, dignos de saudade, como Google Reader e Orkut. Outros, ninguém notou quando se foram. Na lista, apenas para rememorar, Google+ e YouTube Gaming, que sucumbiram frente à concorrência de Facebook e Twitch, respectivamente.
Mas agora, prestes a achar um jazigo para chamar de seu, está a primeira página do buscador com seus top 10 links mais buscados, que depois de 25 anos deverá ser substituída por uma forma mais rentosa de apresentar resultados de pesquisa: texto gerado por inteligência artificial (IA).
Chamada de Search Generative Experience (SGE), ou "experiência de busca generativa", na tradução para o português, a nova interface faz com que, quando o usuário fizer uma consulta na caixa de pesquisa, os links que direcionam para sites apareçam apenas por um breve momento antes de serem empurrados para fora da página por informações geradas por IA. O sites ainda ainda estarão acessíveis, mas é preciso rolar a tela muito abaixo do que atualmente funciona a página.
Ainda que funcione de forma semelhante ao Bing, da Microsoft, e a versão atual da página de resultados de pesquisa do Google não ser perfeita — muitas vezes, é confuso e cheio de links de sites que burlaram o sistema para chegar lá —, a nova versão muda completamente como uma grande parte da humanidade obtém informações todos os dias.
Essas mudanças podem ser para melhor, com a rapidez com a qual o buscador entregará um resultado filtrado pelas milhões de vezes que usuários o validaram — mas também há o risco de o pior acontecer, quando as fontes forem escassas ou pouco confiáveis para determinar informações precisas.
Não há como negar que a controlada da Alphabet já indicava essa direção. A empresa promove continuamente mudanças na interface de busca, com o intuito de que os usuários não tenham de sair de seu site, e quando precisem, de preferência seja para a página de um anunciante.
Bons exemplos que promoveram isso são Knowledge Graph, a ficha de informações que aparece ao lado direito da primeira página com descrições, datas e outros assuntos relacionados (lançado em 2012), e os snippets, que no Brasil aparece como ''as pessoas também perguntam''.
A SGE é o próximo passo lógico neste processo. Para ver como a nova tecnologia pode ser transformadora, basta olhar para a demonstração do Google na quarta-feira, 10, durante o evento para desenvolvedores I/O. Funcionando como uma vitrine que exibe a tecnologia em seu estado da arte, antes de se posta à prova na mão selvagem dos usuários, o funcionamento se mostrou fluído, centrado na resposta mais desejada e, claro, resultados de anunciantes.
“Com esta nova e poderosa tecnologia, podemos revelar tipos totalmente novos de perguntas que você nunca pensou que a pesquisa poderia responder e transformar a maneira como as informações são organizadas, para ajudá-lo a classificar e entender o que está por aí”, escreveu Elizabeth Reid, VP de Pesquisas do Google, no blog da empresa. 
A SGE, se implementada de forma mais ampla, provavelmente também terá um efeito dramático no ecossistema de mídia suportado por anúncios. Esse mercado depende da relação entre pessoas que clicam nos links exibidos pelo Google e acessam conteúdo envolto de propaganda, muitas vezes, vendida pelo próprio Google.
Se a SGE agrupar todas essas informações em um resumo confiável no topo dos resultados e elas forem entendidas como suficiente, as pessoas podem não clicar em nenhum outro link, diminuindo a receita de quem produz conteúdo.
Isso é preocupante em um ambiente que pouco se recuperou de outras mudanças da plataforma, e é uma dinâmica para qual a big tech tem respondido pouco. Afinal, quem alimenta a SGE com informações confiáveis será pago por isso? A empresa ainda não se posicionou sobre o assunto.
Felizmente, considerando que o sites precisam de tempo para se adaptar, a SGE não será imposta a todos, pelo menos no início. Atualmente, funciona como um recurso experimental acessível após a inscrição em uma lista de espera.
Dito isso, considerando quanto o Google falou sobre IA nas últimas semanas, não é difícil imaginar um futuro em que a empresa integre a novidade totalmente à experiência de pesquisa — especialmente com a Microsoft em seu encalço.
E afim de tranquilizar aqueles que não se afeiçoam por IA, considere que o Google cravava, há pouco tempo, precisamente no I/O de 2016, que a busca por voz através de assistentes virtuais seria o futuro da pesquisa e até dos smartphones. Amazon, Apple e outros gigantes embarcaram na onda e hoje pouco se fala no uso e penetração da tecnologia. Até se provar funcional, a SGE segue sempre com um pé no cemitério de ideias do Google.


A inteligência artificial é a tecnologia do momento. Investidores ávidos por exposição a IA puxaram as ações da Nvidia, que fabrica chips avançados, a um salto de 96% neste ano.
Microsoft e Alphabet também se beneficiaram à medida que os gigantes de tecnologia correm para adicionar recursos de IA a seus produtos e serviços.
As três ações estão entre as que mais contribuíram para o ganho de 7,6% do S&P 500 neste ano, até o último fechamento.
“O boom e a empolgação com IA são fortes”, escreveu Kabra, em nota nesta sexta-feira. “Tão fortes que sem as ações impulsionadas por IA, o S&P 500 estaria em queda de 2% neste ano.”
Para ganhar com o boom, os investidores devem comprar ações de crescimento defensivo mantidas nos principais fundos negociados em bolsa focados em IA, como Microsoft, Accenture e a empresa de software ServiceNow, disse ele.


O biolionário Elon Musk confirmou que Linda Yaccarino será a nova presidente executiva do Twitter. A informação foi divulgada na tarde desta sexta-feira, 12, pelo próprio empresário. Linda é ex-presidente da NBCUniversal, conglomerado de mídia dos Estados Unidos.
"Tenho o prazer de dar as boas-vindas a Linda Yaccarino como a nova CEO do Twitter! @LindaYacc focará principalmente em operações de negócios, enquanto eu me concentro em design de produtos e novas tecnologias. Ansioso para trabalhar com Linda para transformar esta plataforma em X, o aplicativo de tudo"
I am excited to welcome Linda Yaccarino as the new CEO of Twitter!@LindaYacc will focus primarily on business operations, while I focus on product design & new technology.
Looking forward to working with Linda to transform this platform into X, the everything app. https://t.co/TiSJtTWuky
— Elon Musk (@elonmusk) May 12, 2023

O nome de Linda vem após Musk afirmar na última quinta-feira, 11, que não seria mais o CEO da empresa. O bilionário se referiu a plataforma como Xtwitter, uma nova empresa criada por ele a partir da fusão do Twitter com a empresa Xcorp. 
Nesta quinta-feira, 11, Musk afirmou que deixaria o cargo no máximo dois meses e que seria substituído por uma mulher. Apesar da nomeação, o bilionário não pensa em abandonar a rede social, porem anunciou que vai transicionar para dois novos cargos.
Desde que assumiu o controle do Twitter, no final de outubro de 2022, a polêmica gestão de Musk da rede social gerou uma crescente onda de usuários insatisfeitos que estão testando outras plataformas.
As mudanças que já ocorreram relacionadas à plataforma — desde demissões, nova moderação à queda das verificações de contas públicas e originais — deixaram boa parte dos usuários insatisfeitos.
Musk usou conta anônima no Twitter para zombar de executivos do mercado cripto, anunciou uma tentativa de processo da Microsoft por uso de dados da rede social para treinamento de inteligência artificial, tentou uma nova política de moderação de conteúdos mais voltada à "liberdade de expressão", entre outros.
Uma das principais insatisfações está relacionada à compra do selo de verificação, imposto pelo bilionário, e o relaxamento da moderação de conteúdo, permitindo o retorno de muitos usuários banidos por postagens que os proprietários anteriores da plataforma diziam incitar ódio ou desinformação.
Recentemente, Musk criou uma nova empresa que se fundirá ao Twitter, a X Corp. Por isso a menção.
LEIA TAMBÉM:



Um longo período de desaceleração econômica nos Estados Unidos pode abalar ações de tecnologia em um momento em que o setor atrai muito dinheiro de investidores, de acordo com estrategistas do Bank of America.
Uma equipe liderada por Michael Hartnett disse que uma recessão tende a causar rachaduras nos setores de crédito e tecnologia, assim como aconteceu em 2008, escreveram os estrategistas em nota nesta sexta-feira, 12.
Investidores apostaram US$ 3,8 bilhões em ações de tecnologia na semana até 10 de maio, a maior entrada desde dezembro de 2021, segundo o BofA, que cita dados da EPFR Global. Por outro lado, US$ 2,1 bilhões foram retirados de ações do setor financeiro, o maior resgate desde maio de 2022, em meio à turbulência entre bancos regionais nos EUA.
O Nasdaq 100, com forte peso de empresas tech, acumula alta de 22% neste ano, puxado pela expectativa de investidores de que o Federal Reserve vai começar a afrouxar a política monetária em breve, o que aliviaria a pressão sobre o setor, sensível às taxas de juro. E enquanto os lucros de companhias deste segmento devam ampliar a queda em relação ao ano passado, traders já antecipam uma recuperação em 2024.
Hartnett, que no ano passado acertou ao prever que o receio de uma recessão provocaria uma fuga das ações, alertou que é improvável que o banco central dos EUA pare de subir os juros em meio à inflação alta, ao baixo desemprego e índices de aprovação do presidente.
É uma visão semelhante à avaliação de estrategistas da Bloomberg Intelligence, que veem espaço para uma bolha em ações de tecnologia, mídia e telecomunicações desinflar à medida que “enfrentam a realidade de taxas de juro mais altas por mais tempo e uma perspectiva de lucros moderada”.
No entanto, Hartnett disse que números negativos do emprego seriam um sinal para a compra de ações cíclicas ligadas à economia – como de empresas de tecnologia – em 2023. O mercado de trabalho americano tem se mostrado resiliente, com aumento das contratações e dos salários em abril.
Entre outros fluxos de destaque na última semana, o ritmo de entradas para posições em dinheiro diminuiu, com US$ 13,8 bilhões alocados nessa classe de ativos. Enquanto isso, os títulos do Tesouro dos EUA registraram a maior entrada em seis semanas, de US$ 6,3 bilhões. Fundos de ações dos EUA e da Europa tiveram resgates de US$ 2,7 bilhões e US$ 2,2 bilhões, respectivamente.


O bilionário Elon Musk, atual CEO da Tesla, Twitter e SpaceX, anunciou nesta quinta-feira, 11, que está de saída do Twitter.
De acordo com o magnata, ele deixará o cargo de CEO em, no máximo, dois meses e será substituído por uma mulher. Mas está enganado quem pensa que ele vai abandonar a rede social do passarinho de vez: Musk também anunciou que vai transicionar para dois novos cargos.
"Estou animado para anunciar que contratei um novo CEO para o X/Twitter. Ela vai começar em mais ou menos seis semanas", postou na rede social. "Minha função fará a transição para ser presidente executivo e CTO [diretor de tecnologia, em tradução do inglês], supervisionando produtos, software e sysops".
Excited to announce that I’ve hired a new CEO for X/Twitter. She will be starting in ~6 weeks!
My role will transition to being exec chair & CTO, overseeing product, software & sysops.
— Elon Musk (@elonmusk) May 11, 2023

Após o anúncio de Musk, as ações da Tesla subiram 2,4%. O magnata já havia insinuado que não queria ser CEO do Twitter, mas não tinha feito nenhum anúncio até o momento.
Desde que assumiu o controle do Twitter, no final de outubro de 2022, a polêmica gestão de Musk da rede social gerou uma crescente onda de usuários insatisfeitos que estão testando outras plataformas.
As mudanças que já ocorreram relacionadas à plataforma — desde demissões, nova moderação à queda das verificações de contas públicas e originais — deixaram boa parte dos usuários insatisfeitos.
Musk usou conta anônima no Twitter para zombar de executivos do mercado cripto, anunciou uma tentativa de processo da Microsoft por uso de dados da rede social para treinamento de inteligência artificial, tentou uma nova política de moderação de conteúdos mais voltada à "liberdade de expressão", entre outros.
Uma das principais insatisfações está relacionada à compra do selo de verificação, imposto pelo bilionário, e o relaxamento da moderação de conteúdo, permitindo o retorno de muitos usuários banidos por postagens que os proprietários anteriores da plataforma diziam incitar ódio ou desinformação.
Recentemente, Musk criou uma nova empresa que se fundirá ao Twitter, a X Corp. Por isso a menção.
*Mais informações em instantes


A Shein, em um esforço para se aproximar dos vendedores brasileiros, acabou de anunciar uma parceria com a Bling, da Locaweb, para integrar o ERP à sua plataforma de vendas online. Esta é a primeira parceria que a companhia, sediada em Singapura, faz com um player de gestão recursos empresariais (ERP) brasileiro.
Direcionada aos vendedores que atuam integram o marketplace, a integração oferece uma condição simples: o usuário deve possuir uma conta de vendedor na Shein para conectá-la ao Bling. Anteriormente, as vendas no marketplace da Shein só eram possíveis mediante solicitação direta à empresa, mas agora os vendedores podem gerenciar suas vendas de forma centralizada.
O diretor do Bling Marcelo Navarini acredita que essa parceria não apenas engajará os clientes já conectados à plataforma, mas também atrairá novos usuários, uma vez que o processo de venda no e-commerce da varejista global será otimizado.
A integração está disponível para os clientes do Bling com assinatura a partir do plano Cobalto, que além de outras vantagens, oferece serviços como emissão de nota fiscal eletrônica (NF-e) e de serviço (NFS-e), integrações com diversos e-commerces e marketplaces, impressão de etiquetas, integração logística e campos customizados
De acordo com a Shein, os números indicam um grande mercado potencial no Brasil. A empresa registrou um crescimento de 300% no país, alcançando um faturamento local de R$ 8 bilhões.
Vale ressaltar que a parceria com o Bling vem apenas três semanas após o anúncio da Shein de investir "inicialmente" R$ 750 milhões para fornecer tecnologia e treinamento a fabricantes brasileiros, além de abrir seu marketplace para vendedores locais. Essa iniciativa permite que os consumidores comprem produtos vendidos por brasileiros, em vez de adquiri-los diretamente da China.
Curiosamente, o anúncio da parceria entre Bling e Shein ocorre um dia após a Locaweb receber uma concorrência em seu segmento de e-commerce. A RD Station anunciou uma parceria com a Shopify, uma das principais plataformas de gestão de lojas online, desafiando as soluções oferecidas pela VTEX e Tray, pertencentes à Locaweb.


A Starlink, assinatura de internet via satélite da Starlink, liderada pelo bilionário Elon Musk, anunciou uma redução significativa nos preços de seus serviços no Brasil.
Desde quarta-feira, 10, os usuários terão um desconto de 20% na mensalidade, que passará de R$ 230 para R$ 184.
Além disso, a empresa oferece um desconto de 50% no valor do equipamento necessário para a conexão  (contendo antena, roteador, cabos e base), que agora custará R$ 1 mil em vez dos R$ 2 mil anteriores.
A redução de preços da Starlink ocorre em meio a uma crescente competição no segmento de internet via satélite. No mês passado, a ViaSat lançou ao espaço o ViaSat-3 Américas, o primeiro de três satélites projetados para cobrir toda a América, Europa, Oriente Médio, África e Ásia-Pacífico. Com tecnologia de banda Ka de ultra capacidade, a rede ViaSat-3 busca desafiar a supremacia da Starlink.
Apesar do número impressionante de 3,7 mil satélites em órbita pertencerem à Starlink, a ViaSat aposta como diferencial a capacidade de oferecer cobertura global. Seus satélites geoestacionários estão posicionados a cerca de 35 mil km de altitude, permitindo abranger vastas áreas, incluindo rotas aéreas e marítimas essenciais. Em contrapartida, a SpaceX utiliza pequenos satélites em órbita baixa terrestre, a aproximadamente 500 km de altitude, mas em grande quantidade, proporcionando a mesma funcionalidade.
Outro concorrente de peso é a Amazon, que desenvolve no momento o Projeto Kuiper. Embora ainda não haja uma data precisa para o lançamento de seus satélites, a Amazon planeja iniciar a produção em massa das antenas necessárias para a comunicação com os mesmos em 2023. A previsão é de que a conexão de banda larga seja fornecida para alguns clientes até o final de 2024.


Desde que os smartphones adentraram no cotidiano do brasileiro na década passada, o número de aparelhos disparou. Em meados de 2016, já haviam mais dispositivos em funcionamento do que habitantes.
Quando se olha para o cenário global, dentre 193 países, atualmente o Brasil é o 5º país com a maior quantidade de usuários de smartphones no ranking mundial.
Atualmente o país possui mais de 118 milhões de usuários de celulares ativos, e fica atrás somente da Indonésia, Estados Unidos, Índia e China.
É o que revela um levantamento feito pela plataforma de descontos CupomValido, com dados da The World Bank e Statista, sobre os smartphones no mundo.
Segundo o ranking, é considerado um usuário de smartphone ativo qualquer pessoa que usa um smartphone pelo menos uma vez por mês.
A China é o primeiro país do ranking, com mais de 953 milhões de usuários de smartphones. E a Índia segue em segundo lugar com 492 milhões, valor quase a metade da China.
Países com maior número de smartphones (The World Bank, CupomValido.com.br, Statista/Reprodução)
Os números sobre a quantidade de smartphones também podem ser usados para mensurar o quão avançada é a economia de tal país. Nesse caso, a métrica de penetração de celular com valores acima de 70% são considerados como países de economia avançada.
Neste caso, o Brasil não figura nem estre os top 10 do ranking. Com 55,4%, o país fica na 15ª posição. Evidenciando que apesar do número de aparelhos, nem todos os brasileiros possuem um - quase a metade da população brasileira ainda não possui um celular.
Os Estados Unidos é o primeiro no ranking, onde quase a maioria da população (82,2%) possui um smartphone. Seguido pelo Reino Unido (79,8%), França (78,8%) e Alemanha (78,8%).
- (The World Bank, CupomValido.com.br, Statista/Reprodução)


Musk anuncia que chamadas de áudio e vídeo chegarão ao Twitter em breve
Musk acrescentou que o Twitter começará amanhã a criptografar as mensagens diretas na plataforma, para proteger a privacidade dos usuários
O dono do Twitter, Elon Musk, anunciou nesta terça-feira, 9, que poderão ser feitas, em breve, chamadas de áudio e vídeo na plataforma. "Para que você possa falar com pessoas de todo o mundo sem dar a elas seu número de telefone", tuitou Musk.
Em comentário posterior publicado no Twitter, Musk afirmou que o aplicativo de mensagens WhatsApp, operado pela Meta, não é confiável. Uma função de mensagens no Twitter poderia competir com a série de serviços gratuitos oferecidos por, entre outros, Messenger, Signal, Telegram e WhatsApp.
Musk acrescentou que o Twitter começará amanhã a criptografar as mensagens diretas na plataforma, para proteger a privacidade dos usuários.
Desde que comprou o Twitter, no ano passado, Musk implementou uma série de mudanças de forma aparentemente caótica, que chegou a irritar os usuários.


Um acordo importante para o setor de logística via drones será assinado nesta quarta-feira, 10, entre a Thales, líder global em alta tecnologia, e a Speedbird Aero, startup que desenvolve drones, a ideia das duas companhias é criar sistemas avançados de gerenciamento de tráfego aéreo de drones, que serão utilizados para impulsionar um novo estágio em serviços de delivery no Brasil. A parceria será oficializada nesta quarta-feira, 10 de maio, durante a DroneShow, a feira de drones que está acontecendo em São Paulo (SP).
A colaboração entre as duas empresas envolverá equipes de engenharia da Thales no Brasil, Estados Unidos e França, que trabalharão em conjunto para desenvolver operações Beyond Visual Line-of-Sight (BVLOS), ou seja, operações em que o piloto remoto não tem visibilidade direta do drone. Nos próximos três anos, as empresas concentrarão seus esforços em estudos de viabilidade econômica de tecnologias, infraestrutura e modelos de negócios para projetos-piloto em cidades como Rio de Janeiro, Salvador, São Paulo, além de possíveis expansões para outras localidades ao longo dos projetos.
A Thales, reconhecido player tecnológico por trás de mais de 80% do tráfego aéreo do mundo, tem investido no desenvolvimento e integração de sistemas que permitem o controle eficiente do espaço aéreo para plataformas ATM e UTM. A empresa já possui projetos em andamento na América Latina, Estados Unidos, Europa e Oceania, e agora, com o apoio da Speedbird Aero, intensificará seus planos para o Brasil.

Luciano Macaferri, diretor geral da Thales Brasil, destaca: "Estamos entusiasmados com as oportunidades de negócios que o mercado de drones oferece, e a parceria com a Speedbird fortalece ainda mais nossos planos de expansão no Brasil".
A Speedbird Aero, por sua vez, já é reconhecida como um pioneira do mercado brasileiro. Recentemente, recebeu um aporte de R$ 35 milhões, liderado pelo fundo americano Bela Juju Ventures, que deu mais tração à novata fundada em Franca (SP), em 2018.
A empresa também é a primeira a obter autorização da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) para realizar entregas comerciais por meio de drones e já possui contratos com grandes empresas nacionais, como iFood, Grupo Pardini, Natura e Claro. Além do Brasil, a Speedbird Aero já opera em Israel e nos Estados Unidos, e recentemente se tornou a primeira empresa autorizada a voar a partir de um aeroporto internacional ativo em Eilat, Israel. Além disso, realizou as primeiras entregas de material biológico BVLOS em uma distância de 25 km entre hospitais no norte do país.
Com essa parceria estratégica, o CEO da SpeedBird Manoel Coelho acredita que "a parceria estratégica com a Thales trará a tecnologia e a expertise necessárias no espaço ATM/UTM para apoiar e expandir as operações comerciais diárias da Speedbird BVLOS no Brasil e em outros países. Será um grande passo na construção de operações de entrega de drones comerciais seguras, escaláveis e sustentáveis".


As declarações e movimentações de executivos no Google deixam claro que a empresa está incomodada com o sucesso da OpenAI e o sui generis ChatGPT.
A medida que a ferramenta financiada pela Microsoft ganha popularidade, ela também mostra que pode ser o futuro para um n número de funções hoje delegadas aos serviços gestados pela holding Alphabet. E se há um momento para mostrar força e a direção dos negócios, ainda que tenha alegado recentemente que não está pronta para competir, esse momento é a conferência anual I/O, realizada nesta quarta-feira, 10, e destinada à mostrar suas inovações mais recentes.
É um ritual que acontece há 15 anos – mas, desta vez, todos esperam mais. O CEO Sundar Pichai também deve esperar um clima mais denso frente a uma plateia que acompanhou recentemente a restruturação da empresa durante um corte de 12 mil funcionários em janeiro, alguns regalias a menos e a pressão sobre os times para desenvolver rapidamente parte do que será apresentado hoje.
O evento começará 14h (horário de Brasília). As palestras e lançamentos poderão ser acompanhados ao vivo. Veja a seguir o que esperar da conferência.
Certamente a tecnologia da vez permeará todos os anúncios do Google. A sigla será usada mesmo quando o assunto for hardware.  De acordo com o jornal The New York Times, o Bard, nome dado a IA do Google, deverá ser embarcada em mais ferramentas, assim como fez a Microsoft no Bing e Pacote Office.
Na lista de possíveis novidades também entram ferramenta para geração e edição de imagens baseadas em IA; atualizações no Maps (mapas) e o Lens (buscas a partir de fotos). Contudo, inda não se sabe o que poderá ter de novidades nas aplicações, mas a expectativa sobre as ferramentas surgem em razão de no ano passado a empresa ter usado o Google I/O para demonstrar avanços nessas duas áreas.
Não é tão comum que o Google lance novos celulares da linha Pixel durante ao Google I/O, mas não dá para descartar uma mudança de planos ainda mais quando a chance de dizer que ele também terá recursos voltados à IA.
O perfil indiano da empresa no Twitter publicou uma imagem com a sombra de um telefone e parte de sua câmera com a data de 11/05, um dia depois do evento. Isso deu mais força aos rumores de que o Google pode apresentar novos smartphones.
Rumores de sites especializados apontam também que será uma versão intermediária dos celulares da marca chamada Pixel 7a, com tela de 6,1 polegadas, taxa de atualização de 90 Hz, câmera traseira de 64 megapixels e reformulação do processador Tensor G2.
 O Google colocou no mercado a versão beta do Android 14, com previsão de lançar oficialmente para mais gente em agosto. 
A empresa deve separar uma parte do evento para destacar funcionalidades do sistema. De acordo com o site americano TechRadar, o Google deve anunciar os seguintes novos recursos: suporte para comunicações via satélit; melhoria na capacidade de lidar com chaves de acesso para aumentar a segurança do celular; maior eficiência alinha à maior durabilidade da bateria e aprimoramento de recursos de acessibilidade.


Oppo lidera vendas de smartphones na China; Huawei e Samsung ficam de fora do top 5
A empresa liderou a lista de vendas graças ao apoio de sua subsidiária OnePlus, uma marca de smartphones de alta qualidade, popular na Europa
A Oppo é uma das quatro grandes fabricantes de smartphones da China, e lidera a lista das cinco marcas com maior número de vendas na China, seguida de Apple, Vivo, Honor e Xiaomi. Samsung e outras marcas comuns no Brasil foram classificadas como “outras”. Os dados foram divulgados pela International Data Corporation (IDC, na sigla inglesa).
Desde a adesão da China à tecnologia 4G em 2015, a Oppo se expandiu rapidamente. A empresa liderou a lista de vendas graças ao apoio de sua subsidiária OnePlus, uma marca de smartphones de alta qualidade que é muito popular na Europa, embora não seja muito conhecida no Brasil.
No primeiro trimestre de 2023, o mercado de smartphones da China teve um volume de envio de cerca de 65,44 milhões de unidades, o que representa uma queda de 11,8% em comparação com o mesmo período do ano anterior.
O declínio da Samsung no mercado chinês começou com o escândalo das baterias do Note7 em 2016. Naquele ano, ocorreram vários casos de explosões de bateria em todo o mundo, e a Samsung não conseguiu dar explicações e respostas adequadas aos consumidores chineses, o que causou uma crise de confiança na marca. Em 2019, a Samsung fechou sua última fábrica de telefones celulares na China, e sua participação de mercado era de apenas cerca de 1%, em comparação com os 22,2% de 2015.
Após as sanções impostas pelos EUA à Huawei em 2019, as vendas de smartphones da empresa cresceram rapidamente no curto prazo devido ao apoio da população chinesa à marca. Em 2020, a Huawei teve participação de mercado de 38,3% na China. No entanto, as restrições na cadeia de suprimentos decorrentes das sanções dos EUA afetaram severamente sua produção e vendas.
A Honor, que já foi uma subsidiária da Huawei, foi vendida em 2020 para a empresa de tecnologia inteligente Zhixin New Information Technology Co., Ltd., controlada pelo governo de Shenzhen. A venda aconteceu para evitar ser afetada pelas sanções dos EUA e para arrecadar mais dinheiro para a Huawei para a pesquisa e desenvolvimento de tecnologia, especialmente no campo de chips. Segundo a agência de notícias Reuters, o preço da transação pode chegar a US$ 15 bilhões.
Por: Zhuohua Liang
Tradução: Mei Zhen Li


App GPTZero busca combater plágio em escolas e mídia online
A plataforma consegue fazer a distinção de informações erradas gerada em textos criados por IA
Jornalistas, roteiristas e professores universitários estão entre os crescentes grupos preocupados em perder seus meios de subsistência para programas de inteligência artificial como o ChatGPT, que pode produzir textos mais rápidos e, possivelmente, melhores que os humanos. Mas um empreendedor aposta em uma tecnologia para facilitar a distinção entre o texto escrito por pessoas e aquele composto por uma máquina.
Edward Tian, um estudante de 22 anos da Universidade de Princeton que estuda ciência da computação e jornalismo, desenvolveu um aplicativo chamado GPTZero para impedir o uso indevido do chatbot ChatGPT nas salas de aula. O aplicativo conseguiu 1,2 milhão de usuários registrados desde janeiro.
Ele agora está lançando um programa, chamado Origin, com o objetivo de “salvar o jornalismo” ao distinguir a desinformação gerada por IA dos fatos na mídia online. Tian conseguiu US$ 3,5 milhões em financiamento coliderado pela Uncork Capital e Neo Capital, com investidores de tecnologia, entre eles Emad Mostaque, diretor-presidente da Stability AI, e Jack Altman.
O GPTZero analisa a aleatoriedade do texto, conhecida como perplexidade, e a uniformidade dessa aleatoriedade dentro do texto para identificar quando a IA está sendo usada. A ferramenta tem uma taxa de precisão de 99% para textos escritos por humanos e de 85% para textos de IA, de acordo com a empresa.
A equipe de dez pessoas agora quer empoderar o jornalismo e conversa com grandes organizações de mídia, como a BBC, e executivos do setor, incluindo o ex-CEO do "The New York Times" Mark Thompson, para discutir parcerias para detecção e análise de IA. A startup também vê sua tecnologia para uso em áreas de confiança e segurança, governo, direitos autorais, finanças, legislação e muito mais.
“Acreditamos que podemos reunir as pessoas mais inteligentes para trabalhar na detecção de IA em uma sala”, disse Tian. “O campo de detecção é muito novo, e acreditamos que merece mais atenção e apoio.”
A OpenAI, que criou o ChatGPT, lançou um classificador de texto de inteligência artificial para detectar conteúdo gerado por máquina, mas que está longe de ser infalível. A ferramenta identifica corretamente apenas 26% do texto escrito por IA como “provavelmente escrito por IA”, enquanto classifica incorretamente o texto escrito por humanos como gerado por IA em 9% das vezes. O classificador também funciona “significativamente pior” em outros idiomas além do inglês e “não é confiável” em códigos e textos mais curtos. Para entradas muito diferentes do texto no conjunto de treinamento da ferramenta, o classificador também pode estar errado, de acordo com a OpenAI.
“Nosso classificador tem uma série de limitações importantes”, reconhece a empresa no site. “Não deve ser usado como uma ferramenta primária de tomada de decisão, mas sim como um complemento a outros métodos de determinação da fonte de um texto.”
A falta de confiabilidade da ferramenta de detecção representa um dilema para educadores. Mesmo que um professor encontre um artigo suspeito de um aluno sinalizado com 70% de probabilidade de ser gerado por IA, desde que a precisão dessas ferramentas de detecção não seja de 100%, é muito difícil para os professores tomarem uma ação decisiva.
“Acho que não sabemos o que fazer com uma bandeira que indica um provável problema”, disse Jack Cushman, diretor do Harvard Library Innovative Lab, que estuda tópicos como o impacto da internet. “Tudo o que você pode fazer nesse ponto é conversar com um aluno e dizer que pode ter cometido desonestidade acadêmica de acordo com essa ferramenta.”
Enquanto isso, a definição de plágio também tem evoluído com o surgimento da IA. “Isso vai desafiar toda a noção de honestidade acadêmica porque, às vezes, ter uma ferramenta que recomenda uma frase ou duas, ou ajuda com citações, será legítimo da mesma forma que usar uma calculadora para fazer trabalhos matemáticos”, disse. “A melhor resposta é que você não deve deixar que ela escreva tudo.”
Nick Loui, cofundador e CEO da PeakMetrics, startup que ajuda governos e grandes empresas a combater a desinformação, disse que seus clientes não estão tão preocupados com a ameaça de textos gerados por IA, porque o potencial de dano é menor do que a proliferação dos chamados vídeos “deepfake”, por exemplo, onde ocorreram mais casos maliciosos de conteúdo manipulado.


